

   #マレーシア在住者が、ようやく突っ込みどころのない正統派・日本食レストランを発見できました。
   ニューヨーカーにはお気に入りのDELIがある。日常の一端を担うその魅力とは alternate alternate

TRIP'S（トリップス）

   【トリップス】全て現地取材
   マニアがつくる旅行メディア
     * チャンネル
     * ログイン
     * 新規登録

     *
     *
     *
     *
     *
     *
     *

   menu_button
     * ログイン
     *
     * 会員登録
     * 記事一覧
     * すべて
     * 日本
     * アジア
     * ヨーロッパ
     * 北米
     * オセアニア
     * 南米
     * アフリカ
     * その他
     * サイトマップ

     * すべて
     * 日本
     * アジア
     * ヨーロッパ
     * 北米
     * オセアニア
     * 南米
     * アフリカ
     * その他

   HOME > ヨーロッパ > フランス > マルセイユ > ケバブを食べずにマルセイユは語れない…ソウルフードなんです。

ケバブを食べずにマルセイユは語れない…ソウルフードなんです。

   フランス
   フランス2017.03.28
     * 行きたい！
     * 行った！

   ボッティ喜美子

   仏日通訳翻訳・ジャーナリスト

   フランス在住。東京で長らく広告･PR業に携わり、1998年に渡仏。パリとニースで暮らした後、200... more
   ボッティ喜美子

   ボッティ喜美子
     *

     * ツイートする
     * シェアする
     * シェアする
     * 送る
     * はてぶする

   KEBAB（ケバブ）、ご存知ですか？
   もともとは、中東諸国料理のケバブ。国によって、少しずつ形も発音・綴りも違うものだったのが、今では、世界中で知られるファストフード的存在として広
   がっています。
   そういえば、この頃では、日本でも見かけますよね。でも、やっぱり国ごとに少しずつ特色あるようで、NYでは、串焼き肉料理のシシカバブと呼ばれるタイ
   プをホットドッグのパンに挟んで売られているし、フランスで知られているのは、ドネルケバブという巻きつけ肉タイプを切り出して、サンドウィッチにした
   もの。
     * おうちに旅を呼ぼう！

   ソクたび おうちソクたび

フランスでは、どれくらいポピュラー？

   パリなら、（どの地区にもありますが）とくに右岸のサンミッッシェルの一角のギリシャ人街が名物のひとつ。スタンド的な店々や、レストランの入り口脇に
   テイクアウトコーナー窓口を併設させているところも。
   観光客だけでなく、学生たちやビジネスマン達のランチにも重宝されています。私も、近くのソルボンヌ大学の文明講座に通っていた頃に、覚えた味。
   サンドウィッチよりは割高だけれど、ボリュームもあるし、学食メニューより安いし美味しいので人気です。でも、いつもいつもと通う人はいなかったし、フ
   ァラフェルならマレー地区（こちらは追って改めて）、ケバブならサン・ミッシェルという、界隈名物的なイメージ強い存在かも。

マルセイユではソウルフード。ブイヤベースとはまた対極の名物。

   南の玄関口にあたる地中海の街・マルセイユでは、地中海文明つながりのお陰もあってか、もっと生活に溶け込んだ感じ。
   それぞれの中東の国にルーツを持つ人たちも少なくないし、街のあちこちの軽食スタンドで見かけるメニューです。ソウル・フードというんでしょうか。
   酒井選手でも知られるマルセイユのサッカーチームOMの大きな試合がある日には、オランジュ・ヴェロドロームスタジアム前にはいくつもケバブの屋台が出
   ます。一律５ユーロ。ワンコイン感覚ですね。こんな感じ。

   そうでなければ、スタジアムのあるメトロの駅のひとつ、Rond Point du
   Prado駅を出てすぐの交差点向かい側には、いつもあるこのスタンド。

   早朝から開いていて、試合のある日には遅くまで。TV中継も見られるので、ふらりとビールを一杯という人たちの姿もよく見かけます。この写真から、その
   まま身体を右に向けてもらうと……青く輝くオランジュ・ヴェロドロームスタジアム。

   写真は、試合開始後１時間ちょっと、午後10時過ぎ。ちょうど人もはけて静かな時間帯なので、ケバブの中身と作る過程を写真に撮らせてもらいました。
   この店は、普段ならどれも４ユーロ50。試合のある日は（屋台達と同じ）５ユーロ。パンも中の具材もソースも細かく選べて、自分好みにカスタマイズでき
   ます。それでは、注文してみますね。

日中なら Bonjour！　夜なら Bonsoir!　注文前に、まずは必ず挨拶を！

   まずは、以前もチラリとご紹介した通り、フランスではどこでもBonjour！ボンジュー（ル）、夜ならBonsoir！ボンソワー（ル）の挨拶から。
   これが、あるとないとでは、対応が大きく変わります。気を悪くしているというよりは、挨拶しないでぬーっと立たれていると……怖いでしょう？
   ちゃんと挨拶すると、この通り！　素敵な笑顔と反応が返ってきますから、Un Kebab,
   S.V.P.（アンケバブ・シルヴプレ：ケバブひとつ下さい）。

S.V.P.（シルヴプレ：お願いします）も、いつもお忘れなく！

   まずは、Pain（パン）を選びます。Baguette（バゲット）とGalette（ギャレット）、どちらにしますか？
   （Pita（ピタ）を置いているところもありますが、この店ではこの２つで、何も言わないとGalette（ギャレット）？て訊かれるはずですから）、
   Baguette S.V.P.（バゲット・シルヴプレ）、または、Galette S.V.P.（ギャレット・シルヴプレ）。
   カタカナ読みで、十分わかってくれます。


   バゲットなら、仕上がりはこんな感じ。

   ギャレットなら、こちら。薄いギャレットで巻き込んだあと、パニーニみたいに焼いてくれます。

   本当は、この店では、ギャレットの時には、フライドポテトは別に包んでくれるんですが、私はこの方が好きなので、一緒に包み込んでもらっています。（中
   身がわかりやすいように、半分に切ってみました。普段は端からそのまま丸齧り）
   お肉は、その場で切り出して、焼きなおしたアツアツ、フライドポテトもいつも揚げたて！（普通に思われるかも知れませんけど、フランスのファストフード
   の場合、揚げたて率はとっても低いんです）
   奥に串刺しになっている逆円錐型のものが、お肉の塊。
   もともとは羊肉がポピュラーだったんですが、今では、マルセイユでは１軒のみだそう。この店も含めて他のどこも、鶏肉を使っています。

   さて、Legumes（レギュム）、お野菜。

   定番なのが、
   レタス、トマト、たまねぎ。１つ１つ選んで注文する店もありますが、この店では何も言わなければ全部入れてくれます。だから、「Legumes（レギュ
   ム）？」と訊かれたら、全部好きなら、Tous（トゥース）。
   嫌いなものがあれば、Sans（ソン～）。たとえば、Sans letus（ソン・レチュ、レタス抜き）、Sans
   tomates（ソン・トマト、トマト抜き）、Sans
   oignons（ソン・オニョン、たまねぎ抜き）にプラスしてS.V.P.（シルヴプレ）。この日は、たまねぎなし。

   ソースは？
   定番的には、Sauce
   blanche（ソース・ブロンシュ）という白いソース。他にも、マヨネーズやアリッサ（唐辛子ソース）、サムライ、とか、アンダルーズというものもあ
   るんですけど、私はいつもこれ。スーパーマーケットのマヨネーズ類の脇にズラリと並んでいて、試食販売していたときに、ひとしきり試してみたんですけど
   、やっぱり、１番しっくりくる気がして。
   Sauce blanche（ソース・ブロンシュ？）と訊かれたら、Oui（ウィ）、+S.V.P.（シルヴプレ）。（もしくは、Non,
   Merci.（ノン・メルシー：いいえ、いりません））

   というわけで、野菜の上からお肉をどっさりのせてもらい、ソースもたっぷり……

   そして、くるくると巻いてくれて……パニーニタイプの出来上がり！

オペラ帰りに深夜のケバブ、の醍醐味……もマルセイユならでは。

   そんなざっくばらんなケバブですが、夜中に小腹の空いた時にも、重宝する存在。たとえば、オペラ座近くにも羊肉を使っている”老舗”があって、舞台や
   画帰りやちょっとしたパーティーの後に、ちょこっと立ち寄るのが愉しみ……だったんですが、残念ながら、このお店、先月オーナーがリタイアして売りに出
   されてしまったところ。
   今まで通りの味わいが楽しめるのか、いつリニューアルオープンなのか、今のところわからないまま、です。でも、もし機会あったら、オペラ座の正面出口を
   出てすぐ左に曲がった１つ目の角の店です。

   ただ、港近くのこの辺り、深夜を廻った辺りから開店する会員制クラブなどもあって、あまり安全とは言えない地区なので、ご留意を。私も、午後７時以降に
   は１人で行ったことはありません。
   時間と場所の使い分けを知っていれば、マルセイユは美味しくて愉しい、素敵な街です。
     * 行きたい！
     * 行った！

この記事を書いた人

   ボッティ喜美子

   ボッティ喜美子仏日通訳翻訳・ジャーナリスト
     * website:http://kimikobotti.blog.jp/

   フランス在住。東京で長らく広告･PR業に携わり、1998年に渡仏。パリとニースで暮らした後、2000年からパリジャンの夫の転勤で南米ブエノスア
   イレスへ3年、出産も現地で。パリに戻り、地中海の街マルセイユへ転勤して13年。南仏拠点で時々パリの実家へ、家庭優先で仕事しています。Frama
   tech社主催の仏ビジネスマン対象のセミナー『日本人と仕事をするには？』講師は10年目（年２回）。英語・スペイン語も少々。
     *

Latest entries

     * パリパリに築地が移転してきた？「こだわりラーメン」という名前のお店のこだわりと情熱
     * フランスパリ旅行中止すべき？今フランスで起きていることを現地からレポートします
     * フランス実は本場のマルセイユでもブイヤベースを食べたことのあるフランス人は少ない

   [INS: :INS]

こちらも読まれています

この記事に関係するエリア

     * フランス
     * マルセイユ
     * ヨーロッパ

     * B級グルメ
     * グルメ
     * ソウルフード

     * ツイートする
     * シェアする
     * シェアする
     * 送る
     * はてぶする

ピックアップ

     * 『君の名は。』ロケ地を1日で制覇できるかやってみた
       『君の名は。』ロケ地を1日で制覇できるかやってみた岐阜県日本東海地方
       2016年の大ヒット映画「君の名は。」の舞台の1つが岐阜県。生まれてこのかた岐阜県民の私も、映画を見て虜に！
       今回は、聖地である高山と飛騨古川に行って来ました。1日でどれだけまわれるか……という挑戦の模様をお届けします。

     *
     *
     *

     秩父のパワースポットを厳選！巡るべき縁結びの神

秩父のパワースポットを厳選！巡るべき縁結びの神々埼玉県日本関東地方

   池袋から西武池袋線で最短80分の秩父には、魅力的なパワースポットがたくさんあります。今回は、数ある秩父パワースポットのなかから、縁結びや恋愛成
   就にピッタリなパワースポットをご紹介します。
     *
     *
     *

   ピックアップをもっと見る [arrow_more.png]

チャンネル

     * スイーツに恋して。
       スイーツに恋して。
       女子も男子も、老いも若きも問いません。みんな、スイーツに恋をしているんです。

     *



   TOKYO ISLANDS -東京の島々-

TOKYO ISLANDS -東京の島々-

   東京にある数々の島たちの魅力、知っていますか？　伊豆大島や八丈島はご存知でしょう、でも、白浜が輝く新島、フォトジェニックな入江が印象的な式根島
   など、もっと知られるべきポテンシャルを秘めた島々が点在しているのです。

     *



   現地取材！オススメ食べ放題

現地取材！オススメ食べ放題

   たくさん食べてますか!?　元が取れるかどうかも大事ですが、本当に行って良かったと思える質なのか、という判断基準はもっと大事。TRIP'Sライタ
   ーが身体を張った結果オススメできる食べ放題はこちらです！

     *



   市場好きが集まるチャンネル

市場好きが集まるチャンネル

   市場好きのみなさん、こんにちは。日本を旅するときも、世界を旅するときも、必ず市場に寄ってしまうあなたへ贈る、市場の情報だけがひたすら集まるチャ
   ンネルです。

     *



   日本・珍スポット

日本・珍スポット

   珍スポット、好きですよね。そんな場所ばっかり旅してしまう皆様、どうぞこのチャンネルへ。

     *



   東京NEWスポット！

東京NEWスポット！

   気になるスポットが毎日のように誕生する街・東京。最新スポットの中から、TRIP'Sライター達が「これは流行る！」と確信したスポットだけを厳選し
   てご紹介しています！

     *



   ハロー！クレイジースポット

ハロー！クレイジースポット

   世界のクレイジースポットをご紹介するチャンネルです。実際に行かれる場合は自己責任で……！

     *



   アートの世界へようこそ。

アートの世界へようこそ。

   大注目の美術展から、小規模ながら才能を遺憾なく発揮する展覧会まで。TRIP'Sライターの心を動かした芸術の数々に、このチャンネルで会いませんか
   。

     *



   厳選！おトク旅情報

厳選！おトク旅情報

   旅行に行きたい！　できることなら、なるべく安く早く、それでいて快適で便利で、そして安全に行きたい！　そんな理想的な旅に一歩でも近づけるように、
   おトクで役立つ旅情報をお届けします！

     *



   タイでローカル体験！

タイでローカル体験！

   今年の夏は、タイでローカル体験を！　活気あふれる街に溶け込むように、旅をしてみませんか？（提供：タイ国政府観光庁）

     *

   チャンネルをもっと見る [arrow_more.png]

     *
     * キーワード
       ____________________ [search.png]-Submit
     * 人気の記事
          + トルクメニスタン・地獄の門　落ちたら死亡の超危険な絶景！
          + イタリア　ミョウバン
            止血・制汗・匂い消し。全部できるイタリアの「謎の石」とは？
          + 千と千尋の神隠しの「コハク川」は実在する!?「羽村村山線導水路」を辿ってきた
          + 壮観。男性のシンボルを奉る「田縣神社」に行ってきた。
          + 日本一の急な坂道「最大勾配37%」が、実は東京にもある
          + 韓国は日本より寒い？大河が凍る真冬のソウルはこんなかんじです
          + 北ウェイティングエリア　畳
            成田国際空港内で宿泊する時に一番すごしやすいエリアは？ランキングで発表します
          + 監視される？神社らしくない神社「箱根大天狗神社」を参拝してみた
          + 東京都内・高級寿司食べ放題
            東京都内・高級寿司食べ放題ランキングTOP7！実際に食べたその結果を大発表
          + ●-7【トトロ：クロスケの家-50】700px　P1040554
            マニアックすぎる「となりのトトロ」聖地巡礼！ママチャリで６時間の
     *

ライター一覧
          + 伊志嶺麻彩
            伊志嶺麻彩
               o
            日本大学芸術学部で写真学科を専攻後「旅写真」に魅了され、フリーランスに。気ままに海外を旅しながら、撮…
          + ZIC
            ZIC
               o
            南米ボリビア在住。ウユニ塩湖以外にも見どころはたくさんあり、現地から見つめた旅の情報を楽しくお伝えで…
          + あすか
            あすか
               o
            86年東京生まれ東京育ち。現在、横浜存在。 冒険とイマジネーションのような人生を歩んでます。やりた…
       ...more
     * 人気のテーマ
          + 食べ放題
          + パワースポット
          + 寿司
          + 東京の食べ放題
          + グルメ
          + スイーツ
          + 美術館
          + tips
          + LCC
          + 人気
          + デート
          + 絶景
          + まとめ
          + カフェ
          + ディズニー
          + ナリタニスト
          + イベント
          + お土産
          + ジブリ
     * 人気のテーマから

食べ放題
          + 台北の宮殿みたいなホテル圓山大飯店でお得に食べ放題してきまし...
          + ベジタリアン生活「素食」を台湾旅行中に挑戦！おすすめのレスト...
          + HBA　例
            有名店の絶品パンが500円で食べ放題！「ハートブレッドアンテ...

スイーツ
          + おしゃれカフェ天国ホーチミンで今が旬のカフェを６つ厳選
          + 人気急上昇中！流行をつくる台湾・台中の８つの魅力
          + タマ　ごはん
            グルテンフリーっておいしいの？二子玉川タマクーヘンで初体験し...

寿司
          + 11_フルーツ寿司
            インスタ映え！しかも美味しい「フルーツ寿司」ってなんだ？
          + 海のない国でも愛される！ボリビア、空前の寿司ブーム到来
          + こんなところに日本食！地元民にも愛されるボリビアの日本食レス...

イベント
          + 雪　まる子ちゃんズ
            「さっぽろ雪まつり2019」記念すべき70回目の楽しい見方を...
          + 米軍基地に遊びに行ける日。「厚木基地」「横田基地」のイベント...
          + 不思議なキャラがお出迎えする、平昌オリンピックの「平昌」を散...

グルメ
          + ドイツ、ミュンヘン名物「白ソーセージ」の独特な食べ方や言い伝...
          + 焼けるまで30分、それでも超人気！シカゴピザを本場で味わえる...
          + 発展途上国・ボリビアで美味しい屋台グルメに挑戦するにはコツが...
     * Tweets by trips_orange

     TRIP' S
     *

     * TOPページ
     * ピックアップ
     * チャンネル
     * 新着一覧
     * TRIP’Sメンバーズ
     * お問い合わせ

     *
     *
     *
     *
     *
     *
     *

     * お問い合わせ
     * TRIP’Sメンバーズとは？
     * マイページ
     * ライター募集
     * チャンネル
     * 個人情報について
     * 会社案
     * HOME

     * マイページ
     * ライター募集
     * ライター一覧
     * 広告掲載について
     * 会社案

   © 2022 Orange Inc. All rights reserved

     * キーワード
       ____________________ [search.png]-Submit
     * 人気のテーマ
          + 食べ放題
          + パワースポット
          + 寿司
          + 東京の食べ放題
          + グルメ
          + スイーツ
          + 美術館
          + tips
          + LCC
          + 人気
          + デート
          + 絶景
          + まとめ
          + カフェ
          + ディズニー
          + ナリタニスト
          + イベント
          + お土産
          + ジブリ
