   #一般財団法人 日本educe食育総合研究所 » フィード 一般財団法人 日本educe食育総合研究所 » コメントフィード 一般財団法人
   日本educe食育総合研究所 » 知ってるようで知らない？！「ケバブ」と「タコス」の違いとは？ のコメントのフィード alternate
   alternate alternate alternate

   IFRAME: https://www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-MT88CZ7

   一般財団法人 日本educe食育総合研究所
   [bt_header_mail.png]

     * ホー
     * ニュース
     * 認定園制度
     * 考食師について
     * 事業概要
     * ずかん一覧
     * お問い合わせ

ニュース

知ってるようで知らない？！「ケバブ」と「タコス」の違いとは？

   食材・料理
   2016.04.21

     知ってるようで知らない？！「ケバブ」と「タコス」の違いとは？

   「ケバブ」と「タコス」。
   わかっているつもりでも、どんな料理なのか、どこで生まれたのか、はっきり答えられない方もいらっしゃるのでは？
   今回は「ケバブ」と「タコス」についてご紹介します！

【ケバブとは】

   中東地域の料理で、肉や魚、野菜などをローストしたものの総称を「ケバブ」といいます。
   日本では、大きな牛肉や鶏肉の塊を回転させながら焼き、その肉をナイフで薄くそぎ落としてパンにはさむトルコ料理の「ドネルケバブ」と呼ばれるものが主
   流です。
   屋台やお店で見かけるケバブ屋さんは「ドネルケバブ」がほとんどかと思います。
   ちなみに「ドネル」とは「回転する」という意味です。
   串焼きのケバブは、「串」を意味する言語を付けて、インドではシーク・カバーブ、トルコではシシュ・ケバブ、アラビア語圏ではシーシュ・カバーブ、と呼
   ばれています。

【ケバブに使うお肉】

   ケバブの食文化を持つ地域のほとんどがイスラム教徒の住む国々です。
   そのためイスラム教で禁止されている豚肉は絶対に使用しません。
   ケバブに使用される肉で最も多いのが羊肉で、次いで牛肉、鶏肉などがあります。
   また地域によっては魚やアヒルを使用するエリアもあり、ヒンドゥー教徒の多いインドでは牛肉は使用されません。

【タコスとは】

   メキシコを代表する料理のひとつで、主食とするトウモロコシをすりつぶして作る生地を薄くのばして焼いた「トルティーヤ」にさまざまな具材をのせて、サ
   ルサをかけて食べます。
   北部メキシコではトウモロコシの代わりに小麦粉のトルティーヤが使われることもあるようです。
   「タコス（taco+複数形のs）」という単語そのものが「軽食」を意味しています。
   日本でいうと“おにぎり”のような存在でしょうか。
   メキシコ料理にはかかせないことが分かりますね(^^)

【アメリカでうまれたハードタコス】

   アメリカでは、パリパリの皮のタコスが1940年代にうまれ、今現在主流となっています。
   トルティーヤをU字型に折り曲げ、油で揚げた硬い皮に、味をつけて炒めた牛挽肉、レタスの細切り、トマト、チーズを詰めて食べるものです。
   去年、大きなフードチェーンが日本に再上陸し話題になりました☆

   [INS: :INS]

【タコスではなくタコライス】

   タコライスは、タコスの具である挽肉・チーズ・レタス・トマトをご飯の上にのせた沖縄料理です。
   沖縄ではとてもメジャーな食べ物のひとつでもあります。
   タコライスの誕生には諸説ありますが、「タコス」よりもボリュームのある「ご飯」と合わせて若い軍人さんにお腹いっぱい食べてもらうため、「タコス」を
   作るより簡単で手早くできるように、またまかないの食事から生まれた、などと言われているようです。

【トルティーヤではなくトンティーヤ】

   神奈川県伊勢原市では、「トン（豚）ティーヤ」とよばれるご当地グルメがあるそうです。
   トウモロコシの粉を焼いたトルティーヤ生地に、豚を味噌に漬け込んだ伝統料理「とん漬け」と野菜を包んだものだそうです。
   ぜひとも味わってみたいですね！

   みなさんいかがでしたでしょうか？
   最近ケバブの屋台をよく見かけるようになりました。
   タコスのお店も上陸し、世界の料理が日本で食べられます。
   しかしまだまだ、世界にはさまざまな料理がたくさんありますよね！
   ぜひとも現地に行って食べてみたいな～と感じるのでした(^^♪
   これからも世界の料理をご紹介させていただきます！

    Text by ナナちゃん／食育インストラクター
   関連キーワード：
   食育まめ知識タコスケバブメキシコ

この記事を読んだ人におすすめ

     * 栄養が豊富すぎる！？優秀な発酵食品「酒粕」
     * 鍋物だけではもったいない！白菜の底力
     * 家族みんなで美味しく食べよう！シニア食のすすめ②
     * ジメジメするこれからの時季には「梅」がおすすめ
     * 今日の主役はぼく！わたし！簡単ちびっこシェフレシピ☆

     食育ずかん

   Search for: ____________________ 検索

   [INS: :INS]

最近の記事

     *
     * プレママのお食事ガイド
       2022.01.07
     *
     *
     * 日本だけではない！？世界中で愛されている「タラ」の話
       2022.01.05
     *
     *
     * 親子クッキング　～手作りお汁粉で鏡開きを祝おう～
       2022.01.03
     *

カテゴリー

     * educe食育ニュース
     * 特集
     * 育児・ママ
     * 食育
     * 食材・料理
     * アレルギー
     * 健康
     * スポーツ栄養
     * 食育レシピ
     * 環境

アーカイブ

   アー月を選択______月を選択......]

みんなの注目ランキング

    1. 幼児食の栄養バランス～1食に食べる量の目安～
    2. おもちをお正月に食べる理由とは？
    3. 年末？年始？どっちに餅つきをするのが正しいの？
    4. 冬至には「ん」のつく食材で運気をアップ！？
    5. 1月11日は「塩の日」

   [INS: :INS]

[PR] 注目記事

     *
       吉谷さん2 ［PR］～スポーツ栄養士が教える～ トップアスリートの栄養＆食　オンラインセミナー開催！
     *
       子どもの「手づかみ食べ」はなぜ良いのか？ 子どもの「手づかみ食べ」はなぜ良いのか？

   特定非営利活動法人「NPO日本食育インストラクター協会」

   HATTORI食育クラブ

   服部栄養専門学校

   学研教室

   給食の鉄人 めざせ幼児給食日本一！ Iron Feeding Chef レシピ大募集

   食育ずかん

   ページの先頭に戻る

   「生きる力をエデュースする。」

   一般財団法人日本educe食育総合研究所

   研究所：〒381-0003　
   長野県長野市穂保724-1（み～るんヴィレッジ内）
   事務局：〒103-0028　
   東京都中央区八重洲1-5-15 田中八重洲ビル6F

   tel：0120-301-237　fax：03-3516-1180

   食育ずかんは株式会社ミールケアの商標です。

   Copyright Japan educe shokuiku Research Institute.
   All Rights Reserved.
