個人的におすすめケバブ屋 MAC DONER ＠クリシー大通り　みゅうパリ　ブログ記事ページ

   ヨーロッパのオプショナルツアー・現地ツアーならみゅう ヨーロッパの個人旅行
   [bnr_his_denki_430x34.png]

   [ic-headerLinks5.gif] お問い合わせ   [ic-headerLinks2.gif] マイページ
   [ic-headerLinks1.gif] カート   [ic-headerLinks6.gif] よくある質問
     *
     *
     *
     *
     *
     *
     *
     *

   ★主要な国・都市から探す　　 [ico_close.png]

             フランス
               o パリ
               o ニース
               o エクス・アン・プロヴァンス
               o ボルドー
               o リヨン
               o アヴィニョン
               o アヌシー
               o アンティーブ
               o カルカッソンヌ
               o カンヌ
               o シャモニー
               o シャルトル
               o ストラスブール
               o ディジョン
               o トゥールーズ
               o ビアリッツ
               o ベルサイユ
               o ボーヌ
               o マルヌ・ラ・ヴァレ
               o ミュルーズ
               o モンサンミッシェル
               o モンペリエ
                 イタリア
               o ローマ
               o フィレンツェ
               o ベネチア
               o ミラノ
               o ナポリ

               o アグリジェント
               o アルベロベッロ
               o ヴェローナ
               o オルビア
               o シエナ
               o タオルミーナ
               o トリノ
               o パレルモ
               o ピサ
               o ボローニャ
                 スペイン
               o マドリッド
               o バルセロナ
               o グラナダ
               o セビリヤ
               o コルドバ
               o マラガ
               o サン・セバスチャン
               o ビルバオ
               o イビサ島
               o サラゴサ
               o サリア
               o サンティアゴ・デ・コンポステーラ
               o テネリフェ（カナリア諸島）
               o トルラ
               o パルマ・デ・マヨルカ（マヨルカ島）
               o バレンシア
               o パンプローナ
               o フォルメンテーラ

                 イギリス
               o ロンドン
               o エジンバラ
               o マンチェスター
               o ベルファスト
                 ドイツ
               o フランクフルト
               o ミュンヘン
               o ベルリン
               o ローテンブルク
               o アウグスブルク
               o ヴュルツブルク
               o ウル
               o ケルン
               o シュトゥットガルト
               o デュッセルドルフ
               o ドレスデン
               o ニュルンベルク
               o ハイデルベルク
               o ハンブルク
               o ブレーメン
               o ライプチヒ
                 オーストリア
               o ウィーン
               o ザルツブルク
               o インスブルック
               o ハルシュタット
                 アイスランド
               o レイキャヴィク

                 アイルランド
               o ダブリン
               o ゴールウェイ
                 エストニア
               o タリン
                 オランダ
               o アムステルダ
                 クロアチア
               o ザグレブ
               o ドブロブニク
               o スプリット
                 サン・マリノ
               o サン・マリノ
                 スイス
               o ジュネーブ
               o チューリッヒ
               o ベルン
               o ルツェルン
               o ツェルマット
               o インターラーケン
               o グリンデルワルト
               o ヴェンゲン
               o オーバーワルト
               o クール
               o サン・モリッツ
               o ザンクト・ガレン
               o バーゼル
               o ブリーク
               o ラウターブルンネン

               o ルガーノ
               o レアルプ
               o ローザンヌ
                 スウェーデン
               o ストックホル
                 チェコ
               o プラハ
               o チェスキー・クルムロフ
                 デンマーク
               o コペンハーゲン
                 ハンガリー
               o ブダペスト
                 フィンランド
               o ヘルシンキ
               o ロヴァニエミ
               o サーリセルカ
               o レヴィ
                 ベルギー
               o ブリュッセル
                 ポルトガル
               o リスボン
               o ポルト
                 モナコ
               o モナコ
                 ラトビア
               o リガ
                 リトアニア
               o ヴィリニュス

     * セットでおトク！ 航空券付き 個人旅行パッケージ商品一覧
     * ★ヨーロッパの国から探す
     *

               o フランス
               o イギリス
               o オランダ
               o ハンガリー
               o フィンランド
               o エストニア

     *

               o イタリア
               o チェコ
               o ベルギー
               o ドイツ
               o デンマーク
               o ノルウェー

     *

               o スペイン
               o オーストリア
               o ポルトガル
               o スイス
               o スウェーデン

     *

               o
               o
               o
               o 全てを見る

     *

               o
               o
               o
               o
               o

     *

               o
               o
               o
               o
               o

     *

               o 特集・キャンペーン
               o 現地発ブログ
               o 新着情報
               o 旅行先での注意
               o 観光スポット紹介

みゅうパリ　ブログ

   オプショナルツアー総合トップ ブログトップ みゅうパリ ブログ一覧 グルメ・スイーツブログ詳細

カレンダー

     * [loading.gif]

     * PREV
     * NEXT

アーカイブ

     * 2021年10月（2）
     * 2021年9月（12）
     * 2021年8月（13）
     * 2021年7月（14）

[みゅう]ブログ一覧

     * みゅうパリ
     * みゅうローマ みゅうベネチア
     * みゅうマドリッド みゅうバルセロナ
     * みゅうロンドン
     * みゅうベネルクス
     * みゅう中欧
     * ミキトラベル・ジュネーブ
     * ミキ・リスボン

   << カテゴリ内の前のページ カテゴリ内の次のページ >>
       個人的におすすめケバブ屋 MAC DONER ＠クリシー大通り
         ______________________________________________________________

   2019-06-17



   パリの町じゅうにケバブ屋はあります。味は似たり寄ったりなんですが、ここはうまいなー、という店がたまにあります。


   肉がぷりぷりで、いい感じにスパイスが利いていたり、フライドポテトがいつ頼んでも、カリカリの揚げたてだったり。

   そういう店をみつけると、つい通ってしまって、常連になったりします。

   実は、個人的に、パリ1番かな、と思うケバブ屋がありまして、以前良く通っていました。

   最近行っていませんでしたが、久しぶりに近くに行く用事があったので、寄ってみました。

   最寄駅は、クリシー広場（PLACE DE CLICHY)

   こんな銅像が建っている広場。

   そこから、延びているクリシー大通り（AVENUE DE CLICHY）にお店があります。

   「お、カフェ・ゲルボアがあった場所か！」

   と思われた方。かなりのパリ通ですね。


   カフェ・ゲルボアは、マネ、ロートレック、ドガなどの印象派画家や、小説家ゾラなどのたまり場だった場所です。ここで、新しい芸術と文学の熱い話が議論
   されていたんですね。

   後に「第一回印象派展」と呼ばれる1874年（いやな予感、と覚えるといい、というのは敬愛する美術史家西岡文彦氏の談）の展覧会の計画がたてられたの
   も、このカフェだといいます。

   残念ながら、9, avenue de Clichyに在ったはずのカフェ・ゲルボアは今はありません。今は普通の服屋になってしまっています。


   印象派好きであれば、ぜひ訪れてみたい場所です。カフェはありませんが、うまいケバブ屋がある、ということで、本題に戻ります。


   MAC DONER

   というのがその店の名前。かつてのカフェ・ゲルボアの道を挟んだ真向かいです。

   かつては、地上階だけだった汚いケバブ屋だったのですが、久しぶりに行ってみると、地下も買い取ったようで、こぎれいなレストランになっていました。店
   員のやる気がないのは、今も一緒で、オーナーがいないときは、店員が堂々と客席に座り、スマホで動画見てるようなところです。

   でも、不思議に、ケバブはうまいんですよね。

   ここでいつも食べるのは、アダナケバブというもので、羊のひき肉を長細い形に固めたものです。どこのケバブにも、アダナケバブがありますが、ここのは、
   スパイスが絶妙で、本当にうまい。


   肉の間においてある、ピーマンみたいなものは、唐辛子のグリルで、これはカウンターでリクエストするとつけてくれます。かなり辛いのですが、病み付きに
   なるたべものです。


   かつては、プラスティックのプレートの上に、学食で使うような皿だったのですが、いまでは生意気に、木のしゃれたプレートに乗ってきます。


   隣のおじさんは、ミックスグリルといって、チキン、アダナケバブ、普通のケバブなどがてんこ盛りのプレートを食べていました。おいしそうだったけど、絶
   対に食べきれない。

   アダナケバブプレートの料金は、14EUR50。

   決して高くはありませんが、こぎれいなレストランに変貌してしまったせいで、以前に比べ料金が4ユーロほど上がってしまいました。個人的には、汚い店で
   、安い価格ほうがよかったのですが、まあ、しょうがない。


   皆様もぜひ、パリのお気に入りケバブ見つけてください。

   渦

   MACDONER GRILL

   14 Avenue de Clichy, 75018 Paris

   年中無休
   [みゅう]ヨーロッパの個人旅行
   フランスのオプショナルツアーを見る
   パリ発のオプショナルツアーを見る
     * Tweet
     *
     * このエントリーをはてなブックマークに追

   << カテゴリ内の前のページ ブログ記事一覧へ カテゴリ内の次のページ >>

   最新記事
     * ドルドーニュ川南のレストラン、ル・プチ・パリ♪
       …2021-10-08
     * フランス人の最も好きな村♥サン・シル・ラポピー
       …2021-10-01
     * ブイヤベースが絶品！バンドールの海鮮レストラン Pauline
       …2021-09-29
     * フランスの最も美しい村、ベルカステル
       …2021-09-24
     * バンドールから自然豊かなハイキングへ
       …2021-09-22
     * 軽ーく腹ごしらえなら クラブサンドウィッチがおすすめ！
       …2021-09-20

カテゴリー

   みゅうパリ

          + 観光地 （1034）
          + グルメ・スイーツ （699）
          + イベント・お祭り （218）
          + ショッピング・おみやげ （163）
          + 音楽・芸術 （152）
          + スポーツ （47）
          + 乗り物 （35）
          + ホテル （24）
          + 現地の生活 （227）
          + ニュース・お知らせ （49）
          + グルメ （1）

   みゅうローマ

          + 観光地 （1）
          + グルメ・スイーツ （1）
          + イベント・お祭り （1）

最新の記事

     * ドルドーニュ川南のレストラン、ル・プチ・パリ♪
     * フランス人の最も好きな村♥サン・シル・ラポピー
     * ブイヤベースが絶品！バンドールの海鮮レストラン Pauline
     * フランスの最も美しい村、ベルカステル
     * バンドールから自然豊かなハイキングへ
     * 軽ーく腹ごしらえなら クラブサンドウィッチがおすすめ！
     * 天空の村、コルド・シュル・シエル♪
     * 地中海地方のワインの街、バンドール
     * 海賊の街 サンマロでアメリカンパイ（？）を食べる！
     * 世界遺産、司教都市アルビのサント＝セシル大聖堂

   一覧を見る

   このページのトップへ
     *

               o パリのオプショナルツアー
               o バルセロナのオプショナルツアー
               o ジュネーブのオプショナルツアー

     *

               o ロンドンのオプショナルツアー
               o マドリッドのオプショナルツアー
               o チューリッヒのオプショナルツアー

     *

               o ローマのオプショナルツアー
               o ミュンヘンのオプショナルツアー
               o プラハのオプショナルツアー

     *

               o フィレンツェのオプショナルツアー
               o フランクフルトのオプショナルツアー
               o ブダペストのオプショナルツアー

     *

               o ベネチアのオプショナルツアー
               o ウィーンのオプショナルツアー
               o リスボンのオプショナルツアー

     *

        取り扱い旅行サービス

               o 観光（オプショナルツアー）
               o 現地発 宿泊付き観光ツアー
               o JOIBUS 周遊バス
               o 空港・駅・港 送迎サービス
               o ホテル
               o 鉄道バス・乗車券
               o 貸切手配・チャーター

     *

        ヨーロッパ現地情報

               o 現地発ブログ
               o 特集＆お得なキャンペーン
               o 新着情報
               o 旅行先での注意

     *

        各地の みゅうショップ

               o みゅうローマ・ベネチア
               o みゅうマドリッド・バルセロナ
               o みゅうロンドン

     *

        運営会社・条件書等

               o 運営会社
               o 標識・約款・旅行条件書
               o サイト利用規約
               o 口コミご利用規約
               o プライバシーポリシー

     *

        お問い合わせ

               o よくある質問
               o お問い合わせ先一覧
               o アフィリエイト提携、広告掲載
               o B2B観光素材予約システム（旅行会社専用）

   [みゅう]
          Copyright (c) MIKI TOURIST All rights reserved.
