   #So-glad life～旅と暮らし » フィード So-glad life～旅と暮らし » コメントフィード So-glad
   life～旅と暮らし » ケバプとケバブの違いをまとめました－トルコ語の「ＡＢという表現」（複合名詞） のコメントのフィード
   alternate alternate alternate

   コンテンツへスキップ

   So-glad life～旅と暮らし

   So-glad life～旅と暮らし

   世界の料理のエッセイやレシピ、シンプルライフ、楽しい暮らしなどを綴る、世界242か国を旅したあづさのDIARYです。

   (BUTTON) メニュー
     * 世界の料理総合トップ
     * 世界の料理レシピ
     * 各国料理について
     * So-glad life～旅と暮らし（here）
     * その土地の食
     * 作者について

   投稿日: 投稿者: Azusa

ケバプとケバブの違いをまとめました－トルコ語の「ＡＢという表現」（複合名詞）

   2016/05/28

   ケバプ

   トルコ料理の定番はケバプです。でもこれ、トルコ語で「Kebap」（ケバプ）だったり「Kebabı」（ケバブ）だったり、どちらも見かけるんです。
   単独で使うと「Kebap」（ケバプ）であるのに、なぜ「ケバブ」と日本語化してしまったのだろう。

   そう思って、ケバブとケバプの違いを、トルコ語文法の本を調べてまとめました。

   ＊　＊　＊

   日本語では、複合名詞の場合、割と２単語をそのままつなげればいいですね。
   「天ぷらそば」は、天ぷら＋そば。
   活用しないので割と簡単です。

   トルコ語の場合、それぞれの単語の語尾が変化します。
   １つめの名詞に所有の意味合いがあれば１つめも語尾変化しますが、普通の複合名詞であれば２つめが変化します。

   ◆２つめの名詞の語尾が変化する（属格語尾）
    1. 母音で終わる単語の語尾変化：最終母音がaかıなら「sı」、oかuなら「su」、eかiなら「si」、öかüなら「sü」が末尾になる。つま
       り前の母音をかなり引き継ぎます。
    2. 子音で終わる単語の語尾変化：その子音の前の母音がaかıなら「ı」、oかuなら「u」、eかiなら「i」、öかüなら「ü」が末尾になる。
    3. →「ç、k、p、t」で終わる単語に母音がつくときには、それぞれ「c、ğ、b、d」へと子音が変化した上で母音がつく（子音変化）。これは無
       声の音を有声に変える変化である。
    4. →水（su）が属格変化をするときには、yを挟んでからuがつく（介入子音）。

   それぞれ、例を、食べ物に限定して探してみました。
   ＜1. の例＞
   ２つめが母音で終わる単語の語尾変化の例は、「Çoban salatası」（チョバンサラタス、羊飼いのサラダ）です。
   「Çoban」（チョバン）は羊飼いという意味です。
   「Salata」（サラタ）はサラダという意味です。
   ２つをつなげるとき、２つめの名詞の語尾が変化します。
   「Salata」（サラタ）は母音の「a」で終わっているので語尾に「sı」がつき、「Salatası」（サラタス）になりました。

   「Mercimek
   çorbası」（メルジメッキチョルバス、レンズ豆のスープ）も同様です。「Mercimek」（メルジメッキ）はレンズ豆。「Çorba」（チョル
   バ）がスープ。チョルバが母音終わりの単語の語尾変化をして「Mercimek çorbası」（メルジメッキチョルバス）になりました。

   ＜2. の例＞
   ２つめが子音で終わる単語の語尾変化の例は、「Zeytinyağı」（ゼイティンヤール、オリーブオイル）です。
   「Zeytin」（ゼイティン）はオリーブという意味です。
   「Yağ」（ヤー）はオイルという意味です。
   ２つをつなげるとき、２つめの名詞の語尾が変化します。
   「Yağ」（ヤー）は子音で終わっており、子音の前が「a」なので語尾に「ı」がつき、「Yağı」（ヤール）になりました。
   「オリーブオイル」が１つの単語として扱われるようになり、「Zeytinyağı」（ゼイティンヤール）になりました。

   ＜3. の例＞
   子音変化が起こる例を、とうとう本題の「ケバプとケバブの違い」で見ていきます。
   「Patlıcan」（パトゥルジャン）はナスです。
   「Kebap」（ケバプ）は肉の串焼きやその他焼き料理です。
   ２つをつなげるとき、２つめの名詞の語尾が変化し、無声音である「p」は有声音の「b」に子音を変えてから、またその直前の母音が「a」なので「ı」が
   つき、「Patlıcan kebabı」（パトゥルジャンケバブ、日本語ではナスケバブ）になりました。

   わーい＼（＾＾）／　ケバプがケバブになった～！

   なお、日本でも有名な「回転肉の削ぎ落とし」場合は、「Döner kebap」と、語尾変化を起こしません。
   「döner」（ドネル）は回転するという形容詞なので、複合名詞（名詞＋名詞）の語尾変化をしないんです。
   「Kebap」（ケバプ）は「Kebap」（ケバプ）のまま、「ドネルケバプ」と呼ぶのが正しいです。

   また、上の「Patlıcan
   kebabı」（パトゥルジャンケバブ、ナスケバブ）ですが、もしこれを、「ナスの、ケバブ」というように、「ナス」を形容詞化する場合は、名詞に「l
   ı」をつけて形容詞化し、複合名詞でなくなるのでケバブはケバプ（原型）に戻り、「Patlıcanlı
   kebap」（パトゥルジャンルケバプ、ナスのケバブ）となります。
   トルコ語の、形容詞化された名詞

   最後に。
   トルコ語でのネットの検索結果を見ていて思うのは、誤記？誤用？活用が正しくない？と思うものもあるんですね。それが地域差（方言）なのか年齢差（若
   言葉）なのか、それとも単にトルコ語が若い言語すぎるため定着していないのか、私には分かりません。パソコン上で探すにも限界があることだと思います。

   でもひとまず、標準語ベースで「ケバプとケバブの違い」が分かったのでよしとします。トルコ語は実に素人なのだけど、素人が知り始めるときが、一番向上
   を感じ、「やってよかった」と思うのでした。勉強の時間はかかりましたが、時間をかけたぶん、今後の人生がまた有意義になれそうです(*^^*)

   ケバプ

   カテゴリー西アジア料理、語学・言語
   [recipe_blog_oune_3.jpg] （←click!）
   良い記事と思っていただけましたら応援クリックをお願いします。

   ＊　＊　＊

   同じカテゴリー「 西アジア料理」の記事です♪
     * 【世界20か国朝食！スパイスで地球を感じる・連載第17回ドリンク編】アフガニスタン料理カイマクチャイ
     * 【世界20か国朝食！スパイスで地球を感じる・連載第3回スープ編】アラブ首長国連邦料理サルーナ
     * 自宅で憧れの「イラキチャイ」（イラクの紅茶）

投稿ナビゲーション

   前の投稿前 レシピサイトの構築を多言語にて取り組んでいます。
   次の投稿次 アイルランド語のスラングを教えてくれるサイト
   本記事、レシピ内容及び写真の著作権はすべて管理人：松本あづさ（プロフィールは≫こちら、連絡方法は≫こちら）にあります。読んでくれた方が実際に作
   って下されば嬉しいですし、料理の背景やTipsなど、世界の料理情報の共有を目的として、大事に作成しています。
   【出典ＵＲＬ付記やリンクを貼れば小規模な範囲でＯＫなこと】
   ・ご自身のサイト、ブログ、FacebookやTwitterにおける情報の小規模な引用や紹介。
   【事前連絡と出典明記をお願いします】
   ・個人、団体、企業等の活動や出版等で、当サイトおよび当管理人のもつ料理レシピや写真を活用・使用したい場合（料金は≫こちら）。
   【事後連絡でもよいのでお寄せ下さい（楽しみにしています）】
   ・学校や大学の宿題や課題で当サイトを活用してくれた児童・生徒・学生さん。
   【ご遠慮ください】
   ・大々的なコピペや読み込み、出版物への無断転載。
   ・商用非商用ならびに営利非営利を問わず、個人、団体、企業等の活動や出版等での無断使用。
   ※免責事項：上記の引用に基づいて万が一損失・損害がありましても、対応はユーザーご自身の責任において行っていただきますようお願いいたします。

   検________________________ (BUTTON) 検索

   『世界の料理研究家＆薬剤師』の松本あづさです。各国料理と食文化を研究し、外国料理を日本でレシピ化、執筆、講演。世界２４３か国を旅しました。この
   ページは、世界の料理エッセイやシンプルライフなど「旅と暮らし」を楽しむDIARYです。

   【スパイスアンバサダー】4年連続就任
   レシピブログ・ハウス食品(株)主催の『認定スパイスアンバサダー』（旧スパイス大使）として活動しています。

   [spamb_bana.gif]
   [new.gif] 【世界で出会った笑顔と食】連載中
   公明グラフの「TRAVEL」のコーナーの連載を担当しています。タイトルは「世界で出会った笑顔と食」、最新記事はモーリタニアです。

   [komei-graph2022fuyu_s.jpg]

::: 人気記事yesterday :::

     * 東アジア料理 ヤンニョムチキンとタッカンジョンの違いについて
     * 東欧料理, 語学・言語 北マケドニア料理「シャルスカ」とは
     * 南アジア料理, 語学・言語 モルディブ料理の魚肉入りすまし汁はガルディアではなく「ガルディヤ」
     * 楽しむ暮らし・家, 旅した後のシンプルライフ ラップを使わないお肉の冷凍保存
     * 中欧料理, 西欧料理, 南欧料理, レシピにまつわるサイエンス 最高です。素晴らしいチーズフォンデュのコツをすべてここに掲載します。

最近の投稿

     * 自宅で明日葉。野生化させて長寿ライフを目指そう！
     * オタかオタイカかイカマタか。ニウエでの生の魚料理の呼称。
     * 新年（2022年）の抱
     * 寝る前にしておく10のこと
     * 北マケドニア料理「シャルスカ」とは

カテゴリー

     * 東アジア料理
     * 東南アジア料理
     * 南アジア料理
     * 西アジア料理
     * 中央アジア料理
     * コーカサス料理
     * 東欧料理
     * 中欧料理
     * バルト
     * 北欧料理
     * 西欧料理
     * 南欧料理
     * 北アフリカ料理
     * 西アフリカ料理
     * 中央部アフリカ料理
     * 南部アフリカ料理
     * 東アフリカ料理
     * 東北アフリカ料理
     * インド洋アフリカ
     * 北米料理
     * 中米料理
     * カリブ海料理
     * 南米料理
     * ポリネシア料理
     * ミクロネシア料理
     * メラネシア料理
     * 豪州料理
     * レシピにまつわるサイエンス
     * 受賞、表彰、掲載、講演等
     * 語学・言語
     * 同じ文化。
     * 違う文化。
     * 楽しむ暮らし・料理
     * 楽しむ暮らし・家
     * 楽しむ暮らし・菜園
     * 楽しむ暮らし・きのこと野草
     * 旅のある暮らし
     * 旅した後のシンプルライフ
     * お気に入りの物
     * 日記

     * 私について
     * 旅のプロフィール
     * 写真のご使用について
     * 連絡先・お仕事の問合せ
     * 関連リンク・私の他サイト
     * 私の国分類

   CAPTION: 2016年5月

   日  月  火  水  木  金  土
   1  2  3  4  5  6  7
   8  9  10 11 12 13 14
   15 16 17 18 19 20 21
   22 23 24 25 26 27 28
   29 30 31

   « 4月   6月 »

   Copyright © 2012-2022、So-glad life～旅と暮らし、Auther：松本あづさ、All Rights
   Reserved. 各記事末尾の記載の通りに無断使用・無断転載を禁ず。
