   #Atom KDDIとGunosyが創る新ニュースアプリ『au サービス Today』、その狙いを両社に聞く #インタビュー
   【ポケモンGO】ほのおタイプ最強ポケモンランキング（2021年8月更新版）

   IFRAME: https://www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-WGBV24R

   [tr?id=2758788497703123&ev=PageView &noscript=1]

   AppBank
   ____________________

     * TOP
     * アプリ
     * ゲー
     * ガジェット
     * カジュアルフード
     * コスプレ
     * 特集一覧
     * 定番アプリ

    1. Home

     カジュアルフード

     お店で食べるような本格ケバブがお家で簡単に作れる!! カルディ「ケバブの素」実食レビュー!

                 お店で食べるような本格ケバブがお家で簡単に作れる!! カルディ「ケバブの素」実食レビュー!

   2021/08/21 19:00 [ayumin.jpg] ayumin

   ケバブ屋さんの本格ケバブって、たま〜に食べたくなるときがありませんか？　ただ、人通りの多い街中ではよく見かけますが、住宅街などではあまり見かけ
   ないので、「家の近くにケバブ屋さんがなくてなかなか食べられない…」なんて人も多いのではないでしょうか。

   そんな、意外と食べられる機会の少ないケバブがお家で作れる「ケバブの素」をカルディにて発見！　これがあればいつでも気軽にケバブが食べられるという
   夢のような商品です♪

   お家で作るケバブは、一体どこまでお店の味を再現できるのでしょうか！？　気になったので、さっそく作って食べてみました！

カルディ「ケバブの素」実食レビュー！

   こちらがカルディオリジナル商品の「ケバブの素」です。

   作り方は超簡単！　鶏もも肉500gと「ケバブの素」1袋をビニール袋に入れ、約15分漬け込んでから焼くだけです！

   焼き上がり後の香りがもう完全にケバブ屋さんのそれ！！　スパイシーな香りがプンプン漂ってきて、食欲が刺激されます。

   なお、ケバブ屋さんのような直火ならではのコゲの香ばしさを出したいなら、強火で若干コゲ付くように焼くのがおすすめ。本格的なケバブの味をより忠実に
   再現できますよ♪

お店で食べるような本格ケバブがお家で作れて感激！！

   まって、これマジでケバブ屋さんのケバブじゃん！　さまざまなスパイスを感じる奥深い味わいで、めちゃくちゃ美味い！！

   見た目は辛そうに見えるかもしれませんが、辛味はほんのり感じる程度。辛いものが苦手な人でも美味しく食べられると思います！

   ケバブ屋さんのケバブは直火で焼きながら削ぎ切りにしているため硬めな食感なのですが、お家で作るケバブは鶏もも肉ならではのプリッとした柔らかさが残
   っているところもまた美味しいんです♪

パンに挟んでもケバブ丼にしても美味しい！！

   そのままでもおつまみのように食べられて美味しいですが、パンに挟んだりケバブ丼にしたりして食べたりしてもめちゃくちゃ美味しい！！

   パンに切れ込みを入れて千切りキャベツとケバブを入れ、マヨネーズをかければ即席ケバブサンドの完成です！　ケバブのスパイシーな味わいと、パンの優し
   い小麦の甘味が相性抜群♪ キャベツのシャキシャキ食感やみずみずしさもアクセントになって美味しいですよ。

   なお、パンの表面をちょっぴりトーストすると香ばしさがプラスされ、ますます美味しくなるのでおすすめです！

   ご飯の上にキャベツとケバブをたっぷり乗せれば、ケバブ丼の完成！　味が濃いケバブは、ご飯との相性が言わずもがな抜群で、ご飯が進みまくります♪

   キャベツもたっぷり入れて、シャキシャキ感を強調させるのがおすすめですよ！

   カルディ「ケバブの素」を使えば、お家でお手軽にお店で食べるような本格ケバブが作れちゃいました！　そのまま食べても、パンにサンドしても、ご飯に乗
   せてもOKという万能っぷりも嬉しいポイント♪　ケバブ好きな人はぜひお試しください！

   お店：カルディ
   商品名：ケバブの素 50g
   価格：159円(税込)
   公式サイト：ケバブの素　50g – カルディコーヒーファーム オンラインストア

   ▼筆者のインスタでも様々なグルメレビューを投稿中♪フォローよろしくお願いします！▼

   この投稿をInstagramで見る

   平凡な日常にしあわせ&わくわくをプラスするおすすめグルメを、ゆるもじ×イラストで発信しています♩インスタ&ストーリー限定の投稿もあるの
   で、ぜひフォローよろしくお願いします༼ԾɷԾ༽ * #グルメスタグラム #グルメ女子 #グルメ部 #グルメ好き
   #イラストグラム #イラスト好き #イラストエッセイ #エッセイ日記 #エッセイ絵日記 #エッセイスト #絵日記グラム #スタバ部
   #スタバ好き #コンビニ好き #スイーツ好き #スイーツ好き女子 #お酒好き #お酒好き女子 #illustration_daily
   #illustragram #instaart #ゆるレビュー

   めんちゃん | ゆるもじ×イラストでグルメレビュー📝(@yuru_review)がシェアした投稿 – 2020年
   7月月14日午後11時18分PDT

関連記事

   【カルディ】かけるだけでどんな食材も味がキマる!? 話題の万能スパイス「お助けスパイス 万能キメコさん」食べてみた!
   【カルディ】最強のご飯のお供と話題の「明太子なめ茸」食べてみた! ごはんやパスタはもちろん、卵焼きに混ぜても美味いッ!!

この記事も読まれています

   【無印良品】虫×チョコがまさかのコラボ!? 新作の昆虫食「コオロギチョコ」食べてみた! 2022/01/04 19:00
   【無印良品】虫×チョコがまさかのコラボ!? 新作の昆虫食「コオロギチョコ」食べてみた!
   カルディの「シャインマスカットあん」がみずみずしく上品な甘さで絶品♪ トースト・お餅に乗せて食べてみた!! 2021/12/31 19:00
   カルディの「シャインマスカットあん」がみずみずしく上品な甘さで絶品♪ トースト・お餅に乗せて食べてみた!!
   【無印良品】年末年始限定!! 紅白のお菓子シリーズ「紅白まんじゅう・紅白おこし・紅白ロール」食べてみた! 2021/12/30 21:00
   【無印良品】年末年始限定!! 紅白のお菓子シリーズ「紅白まんじゅう・紅白おこし・紅白ロール」食べてみた!
   【カルディ】2022年の干支食品が勢ぞろい!! 「寅」モチーフの国産あずき最中・干支マシュマロ・金箔入梅昆布茶を食べてみた!!
   2021/12/30 19:00
   【カルディ】2022年の干支食品が勢ぞろい!! 「寅」モチーフの国産あずき最中・干支マシュマロ・金箔入梅昆布茶を食べてみた!!
   【カルディ】ありそうでなかった!! お餅の中にあんこが包まれた「焼いて食べるあんこ餅 小倉」食べてみた♪ 2021/12/29 21:00
   【カルディ】ありそうでなかった!! お餅の中にあんこが包まれた「焼いて食べるあんこ餅 小倉」食べてみた♪
   【カルディ】お餅を入れるだけで美味しいお雑煮が完成♪ お正月に欠かせない「白みそ仕立てのお雑煮の素」食べてみた!! 2021/12/28
   21:00
   【カルディ】お餅を入れるだけで美味しいお雑煮が完成♪ お正月に欠かせない「白みそ仕立てのお雑煮の素」食べてみた!!
   【もっと見る】

   ▼カジュアルフード情報まとめ更新中▼
   【ファミマ】本日「ファミマのいちご収穫祭」スタート! いちごスイーツが大集合しているぞ! 2022/01/11 20:00
   【ファミマ】本日「ファミマのいちご収穫祭」スタート! いちごスイーツが大集合しているぞ!
   【くら寿司】期間限定「天然くえ」が登場中!さっそく食べてきた! 2022/01/11 19:00
   【くら寿司】期間限定「天然くえ」が登場中!さっそく食べてきた!
   【マクドナルド】冬の定番「ホワイトチョコストロベリーシリーズ」3種が1/12から登場!! 2022/01/11 17:00
   【マクドナルド】冬の定番「ホワイトチョコストロベリーシリーズ」3種が1/12から登場!!
   【なか卯】食べるラー油×青ネギの食感が楽しい「とろたま ねぎラー親子丼」が1/13発売!! 2022/01/11 12:30
   【なか卯】食べるラー油×青ネギの食感が楽しい「とろたま ねぎラー親子丼」が1/13発売!!
   【ミスド】売切続出!? ヴィタメールコレクションをゲット!! さっそく食べてみた! 2022/01/11 11:00
   【ミスド】売切続出!? ヴィタメールコレクションをゲット!! さっそく食べてみた!
   【1月11日】本日発売! 今週のコンビニ新商品まとめ【セブン・ファミマ・ローソン】 2022/01/11 06:00
   【1月11日】本日発売! 今週のコンビニ新商品まとめ【セブン・ファミマ・ローソン】
   【激辛レビュー】日清の激辛インスタント焼きそば「爆裂辛麺 韓国風 極太大盛激辛焼そば」食べてみた! 2022/01/10 19:00
   【激辛レビュー】日清の激辛インスタント焼きそば「爆裂辛麺 韓国風 極太大盛激辛焼そば」食べてみた!
   【すき家】ブラックペッパー×唐辛子で“やみつき旨辛 2022/01/10 17:00
   【すき家】ブラックペッパー×唐辛子で“やみつき旨辛”「赤だれ白髪ねぎ牛丼」が1月12日から発売!!
   【2022年】恵方巻きまとめ! 早めの予約が吉! スシロー/かっぱ寿司/くら寿司 2022/01/10 11:00
   【2022年】恵方巻きまとめ! 早めの予約が吉! スシロー/かっぱ寿司/くら寿司
   【カジュアルフード情報をもっと見る】

   参考になったらシェアお願いします！

   Twitterへ Facebookへ はてブへ Pocketへ

   更新日：2021/08/19

   ▼新着記事やオススメ記事を投稿中！
   Follow @appbank

   カジュアルフードABFカルディスーパーマーケット

注目ゲームの特集

    パズドラ特集  モンスト特集  ポケモンGO
   特集  FGO特集  戦場の絆特集

   AppBank @appbank
   サイトのカテゴリー AppBankのアプリ一覧 リクエスト募集 レビュー依頼
   広告出稿 AppBankについて プライバシーポリシー
   AppBank Inc.
