   #next alternate ITmedia ビジネスオンライン 最新記事一覧 (RSS2.0)

   メディア
   ITmedia ビジネスオンライン
   Twitter
   Facebook
   ホー
   働き方
   テレワーク
   小売
   金融
   財務
   経理
   総務
   人事
   マーケ
   経営
    1. ITmedia ビジネスオンライン



   コラ
   » 2009年09月08日 08時00分 公開

ケバブと中華、どちらに軍配？　ドイツの軽食事情：松田雅央の時事日想（1/2 ページ）

ドイツでも若者や子ども連れの家族に人気があるファストフード。中でもトルコ料理の「ケバブ」や中華のお店が多い。今回の時事日想はドイツの軽食事情を紹介する。

   [松田雅央，Business Media 誠]

   　ドイツに長期滞在する日本人の多くが一度は病み付きになるファストフード。それがトルコ軽食店の「ケバブ（Kebap)」。羊肉や鶏肉の塊を回しなが
   ら焼き、その表面をナイフで削ぎ落とすと小ぶりの肉片が受け皿にたまる。その肉と小さく切ったレタス、トマト、ピーマンをパンやユフカ（小麦の生地を薄
   く焼いたパン）にはさみ、ヨーグルトソースをかければでき上がり。パンの場合は巨大なハンバーグ、ユフカで包んだものは巨大な春巻きのよう。肉がタップ
   リのボリュームながらサッパリ味のため、日本人の口にも大変よく合うようだ。

   　トルコ軽食店と並び、庶民に人気なのが中華軽食店。かしこまった中華レストランと違い、調理に手間のかからない炒め物しか食べられないのは残念だが、
   何より安くて早い。ケバブ同様、ボリュームもタップリありこちらも値ごろ感は十分だ。

   　今回はケバブと中華に代表されるドイツの軽食事情をレポートしたい。
   [yd_matuda1.jpg] [yd_matuda2.jpg]
   トルコ軽食店。客の目の前で手際よく作るのが特徴。繁華街なら50メートルに１軒はあり、しのぎを削っている（左）、中華軽食店。看板にあるWOK（ヴ
   ォック）は中華鍋のこと。中華軽食店の通称として使われている（右、クリックして拡大）

問題になるのは肉の品質

   　ドイツに来たばかりのころ、筆者はケバブの味にはまり、ほとんど毎日のようにトルコ軽食店へ通っていた。昼食には十分の量ながら価格は4ユーロ程度と
   、ちょっとしたレストランの半額で食べられる。野菜がタップリ入っているから、貧乏学生もこれさえ食べていれば栄養失調にならないというありがたい存在
   だ。

   　「肉の塊」は心棒を中心に肉を積み重ねて作り、工場から冷凍で届けられる。香辛料に味の秘密があり、各店はこの部分に工夫を凝らしているそうだ。

   　問題になるのは肉の品質。加工肉のため質の悪い肉を使っても調味料でごまかしやすく、クズ肉を使う食肉スキャンダルが時折発覚する（関連記事）。消費
   者の防衛策は、結局、信用できる店を見つけることしかない。

   　ちなみに、トルコ料理として定着しているケバブだが、実はベルリン生まれ。ベルリン在住のトルコ人がトルコ料理を基に考案したとされ、現在はドイツの
   みならず広く欧州で食されている。
   [yd_mazuda3.jpg] ケバブの肉の塊
   　　　　　　 1|2 次のページへ

   Copyright © ITmedia, Inc. All Rights Reserved.

業務部門が抱える課題をITで解決（キーマンズネット）

     * リアル店舗苦境の時代に売上爆上げの無印良品、そのカラクリとは
     * Microsoft 365活用失敗企業は○○ができていない？
     * AIが奪った「あの仕事」に建設会社が大喜び、その理由とは？
     * ITサービス市場売り上げランキング　1位のベンダーは？
     * Googleの音声認識の精度を辛口で検証してみた

   アクセスランキング
     * 本日
     * 週間

   もっと読む

ITmedia 横断企画

   [rc_banner_dx.png]
     * りそなホールディングス南昌宏社長が語る　コロナ禍でも業績好調の理由
     * LDHのファンアプリはなぜ、海外ユーザーを5倍に伸ばしたか　サイバーエージェント専務が手掛ける「エンタメDX」

   メールマガジンのお知らせ
   ITmedia ビジネスオンライン編集部が制作する日刊メールマガジンです

   ITmedia ビジネスオンライン編集部が制作する日刊メールマガジンです
     * 世界初！　道路も線路も走る「DMV」が登場して、何が変わろうとしているのか
     * “NHK受信料を支払わなくていいテレビ”を製品化　ドンキの狙いは？ チューナーレスのネット動画専用機

   ご購読はこちら

Digital Business Days

   - PR -
   [parts_dbdBannar1_1_1611553572.png]

口コミランキング

    1. 新成人が「欲しい車」ランキング　3位はレクサス、2位はBMW、1位は？
    2. 新成人の「結婚したい年齢」　2位は「28歳」、1位は？
    3. みずほ、システム担当者3年間で6割削減　ブラックボックス化進む
    4. 「東京チカラめし」が香港で大当たり！　想定の2倍で売れている理由
    5. 楽天証券、7月に米国株信用取引を開始

FeedBack

     * ご意見／ご感想
     * リリース送付先
     * 広告に対するお問い合わせ
     * Specialインデックス
     * 利用規約
     * プライバシーポリシー

   ITmedia ビジネスオンラインの最新情報をお届け
   ご購読はこちら
   ITmedia ビジネスオンライン
     * Twitter
     * Facebook
     * マイページ

   利用規約

   [170_itmedia_bgw.gif] ITmediaはアイティメディア株式会社の登録商標です。

   メディア一覧 | 公式SNS | 広告案内 | お問い合わせ | プライバシーポリシー | RSS | 運営会社 | 採用情報

   [tr?id=185005748502834&ev=PageView&noscript=1]
