   IFRAME: https://www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-PH954QC

   [logo.png]
   お知らせ
     * たべぷろママライターの一覧はコチラ
     * ワーママ応援プレゼントはコチラ
     * 第1期たべぷろ公式インスタグラマー決定！
     * たべぷろオリジナル！ 1週間献立ふせん
     * 冬のワーママごはん投票キャンペーン！

   ____________________ (BUTTON)
     * 驚異の時短調理テク
     * 時短がかなう市販品
     * 好き嫌い克服
     * 献立づくりのヒント
     * おいしい食べ方

     * ホー

     おいしい食べ方

     完全ハラールでボリューム満点！ケバブ屋さんでのおいしい食べ方

                         完全ハラールでボリューム満点！ケバブ屋さんでのおいしい食べ方

   2017年7月24日 / 4,317 views 一般社団法人ハラル・ジャパン協会

   最新情報を受け取る：
   フォローする

   東京の中野駅から徒歩3分の場所にある「ケバブカフェ　エルトゥールル」は、ハラールのケバブをはじめ、さまざまなトルコ料理を楽しむことができるお店
   です。こちらはケバブ屋さんでありながら、お祈りができる「プレイヤールーム」を設けています。店主はトルコ人のゲルズ・ムハメット・アリさん。ハラー
   ル対応の飲食店は増えつつありますが、東京でお祈りのスペースを設けているケバブ屋さんはおそらくここだけなのではないでしょうか。

礼拝所もある中野の「ケバブカフェ エルトゥールル」

   店主でトルコ出身のゲルズ・ムハメット・アリさん

   店内はテーブル席がふたつにカウンターが3席。こじんまりとしていて、居心地のよい空間です。この日は親子で仲良くケバブを食べにきているムスリムもい
   ました。お客さん同士で和気あいあいと楽しくおしゃべりをしながら、ケバブを待ちます。

ハラールに対するこだわりと品質管理

   お店の入り口には、ハラールのロゴマークの入った看板とハラール認証が目にとまります。アリさんによると、誰が見てもこのお店は完全ハラールだと分かり
   安心して食事ができる場所を提供したいと思い、ハラール認証をとったそうです。
   ハラール認定証

   実はこのハラール認証をお店で取得するということは、費用がかかるだけではなく大変なことなのです。イスラム教では豚やアルコールの摂取を禁じられてい
   るので、製造工程や調理の仕方は当然として、調味料を含めても豚由来の成分やアルコールが入っていないものを使用しなければなりません。「砂糖」ひとつ
   選ぶにしても不純物などを取り除く工程で、家畜の骨等を使用していないかなどにも注意が必要です。

   日本では、外食がしにくいと感じているムスリムがたくさんいます。そういった時に、ハラールの認証があれば安心して食事ができる基準になります。
   看板にもハラールマーク

   認証された店舗はハラール屠畜された肉を使用し、よほどのことがない限り材料を変更することは避けなければなりません。たとえ認証を取る際に申請した食
   品や調味料より、他のメーカーの方がセール等で安値になっていても安易に変更することはできません。

   また、流通の事情などにより品切れ等が発生した場合は、その都度申請した機関と相談しながら変更申請を行う必要があります。

「どこのお店よりもおいしい！」と評判のエルトゥールル自慢のケバブ

   「最高のケバブを全ての人に提供したい」というアリさんの願いと、完全ハラールの徹底した管理のもと、エルトゥールルのケバブは作られています。人気の
   メニューはピタパンに具材を挟んだケバブサンドと棒状に包まれたケバブラップ。

   やわらかい鶏肉とトマトペースト、サラダ、特製ヨーグルトソースが口のなかで混ざり合い、ほどよい酸味とジューシーで甘い肉汁が絶妙な味わいです。具が
   これでもかというくらいぎっしり詰まっています。
   ケバブサンド（チキン）￥600

   こちらは大きなデーツが付いた、エルトゥールルラップ。日本向けにアレンジして中にライスが入っています。この薄いトルティーヤで、よく破れずにたくさ
   んの具材を巻いているなぁと感心してしまいます。太巻きのような、重量感ある食べ応え抜群の一品です。
   エルトゥールルラップ　￥800

   そして常連さんに人気なのが、ごはんの横にチキンやサラダ、トマトペースト、ひよこ豆のペーストのフムスが添えられたケバブプレート。自分の好きな組み
   合わせで食べられるのが嬉しいですね。どのメニューもボリューム満点です。
   ケバブプレート　￥900

祈りとは神（アッラー）との対話であり生活の一部

   ムスリムは一日5回のサラート（礼拝）を行います。サラートはイスラームの5つの義務のなかのひとつですが、個人と神との絆を深める対話のようなもので
   す。ムスリムにとって祈りは生活の一部なので、特別なことをしているわけではありません。

   また、サラートの場所はどこでもよいと言われていますが、都内は人ごみが激しく心落ち着く場所を探すのも大変なので、近くにいるムスリムが気軽に立ち寄
   れるプレイヤールームがあればより親切といえるでしょう。
   メッカの方角を示すマークと足が洗える礼拝所

   アリさんは食事や礼拝を気にせざるを得ないムスリムに対して、自分のお店を拠点として外出や観光などをもっと楽しんでほしいという思いからこのプレイヤ
   ールームを設置したそうです。

ムスリムの本質や考え方に触れることができるお店

   実際にお店に行き、お店のスタッフやお客さんと話してはじめて気づく点は多くあります。寡黙なアリさんですが、ひと言一言に人柄の良さがにじみ出ていて
   いるのを実感できます。真面目で一貫した価値観をもっているので、敬虔なムスリムの生き方や考え方を学ぶことができます。

   奥さんのゆりさんによると、「ビジネス的な感覚でいうならば、狭いお店にプレイヤールームをつくるよりは、あともう2席座れるようにして回転率を上げる
   ほうがよいと考える方もいると思います。もっといえば、お酒を出すほうが利益も上がります。でも、私は彼を尊重したいと思いました」

   そういったアリさんの思いが、一つひとつの料理やお店の雰囲気にも反映していて、心地よく感じるファンが多いのだと感じました。取材中も途切れることな
   くお客さんが来ていました。
   アリさんと奥さんのゆりさん

   どのメニューも写真付きで、英語と日本語で具の中身まで明確に記載されています。こういうところも、「何が入っているのか分からないものは食べない」と
   いうアリさんの食に対する配慮を感じます。

   ハラールフードは特別なムスリム向けの料理ではなく、安全で栄養価のある清潔で身体によいものという意味が含まれています。つまり、ムスリムだけが食す
   るものではありません。これからムスリムは3人に1人となる時代です。日本ではまだイスラームというと、ＩＳのようなテロや武装集団の怖い宗教イメージ
   を想像してしまいがちですが、実際は全く異なります。

   ムスリムの基本的な考え方を知って学ぶことが、日本の将来のビジネスや共存する生活のうえでも可能性を広げるヒントになりそうです。

   まずは身近なハラールフードから食べてみてはいかがでしょうか。

   ケバブカフェ　エルトゥールル（kebab cafe Ertugrul）
   住所：東京都中野区中野3-33-14 中野第1ビル1階
   電話：03-6382-8895
   営業時間：11：00～23：00（毎月第2水曜日定休）

   この記事が気に入ったら「いいね！」してね
   フォローする
     * ツイート
     * シェアする
     * LINEに送る

コメント

   記事コメント投稿サービス利用規約に同意の上ご利用ください。

関連キーワード

     * イスラム教
     * カフェ
     * ケバブ
     * ケバブサンド
     * ケバブラップ
     * トルコ料理
     * ハラール
     * ハラール認証
     * 話題

   この記事を書いた人

一般社団法人ハラル・ジャパン協会

   記事一覧

   ハラル・ジャパン協会では、ハラルビジネスに関する教育・研修・セミナーから、調査・商品開発、広告宣伝まで、包括的なサポートをワンストップにて行っ
   ています。ハラルビジネスで一番大事な事は、まずイスラム教とハラルへの理解です。2030年には4人に1人がイスラム教徒の時代がやってきます。皆さ
   まもイスラム教と基礎、ハラル（ハラール）の基本を正しく学び、イスラム圏の扉を開けませんか？

   https://jhba.jp

一般社団法人ハラル・ジャパン協会の最新の記事

     *

ハラール食は栄養満点で健康的！どこか懐かしいウイグル料理のおいしい食べ方
     *

完全ハラールでボリューム満点！ケバブ屋さんでのおいしい食べ方

   ハラール（ハラル）とは

   ハラール（ハラル）とはイスラム教の法律で「許されたもの」という意味です。イスラム教徒は、戒律で豚肉やアルコール由来の食べ物を禁じられているため
   、神に許されている（ハラール）食品だけを口にすることになります。しかし、ハラール食品はムスリムだけの特別な食べ物ではありません。栄養価が高く、
   健康的で安全、清潔なものという意味も含まれているのです。誰もが安心して食べることができる高品質のハラール食品を、是非皆さんにもご紹介したいと思
   います。
   詳しくはこちら

   次の記事

ハワイ州観光局公認、肉厚ビーフのロコモコバーガーも

   前の記事

ノルマンディーの料理学校で教わった、名産りんごを丸ごと使ったアップルパイ【レシピ付き】

おすすめの記事

   [INS: :INS]

関連記事

     *

とろーりチーズの焼き油揚げ10分レシピ！アレンジ自在なおつまみ
     *

コロナ禍での「孤独育児」解消へ　栄養士にオンラインビデオで相談
     *

【離乳食後期の1週間献立】自家製冷凍や常備食材の活用で手作りが簡単に！
     *

薬膳でスローライフ♪ 寒さに強い身体をつくる大根と鶏肉のしょうが煮のレシピ
     *

台湾の国民食をおにぎりに！日台友好の新感覚グルメ
     *

余った「鍋の素」がワーママのお助けに！調味料がわりに使える時短アレンジレシピ7選
     *

【プレゼント】冷凍食品でおうち中華を楽しもう！
     *

かんたん韓国風ピザのレシピ！レンジ発酵で生地から手作り【ふれあいクッキング】

人気の記事

    1.

余った「鍋の素」がワーママのお助けに！調味料がわりに使える時短アレンジレシピ7選
    2.

【1歳児】ごはんを食べないのは成長の証！6つの理由と8つの対処方法
    3.

黄金アジで究極のアジフライ！「サクッ」「フワッ」を食べ比べ 　
    4.

台湾の国民食をおにぎりに！日台友好の新感覚グルメ
    5.

まとめ買いで1週間献立を作ってみた！1食350円でも栄養バランスは整う【買い物リスト付き】
    6.

【離乳食後期の1週間献立】自家製冷凍や常備食材の活用で手作りが簡単に！
    7.

【低炭水化物の1週間献立】ママ管理栄養士が実践！子どもも満足＆便秘なし
    8.

【2歳児】食べムラが多い反抗期！ごはんを食べない10の理由と解消法
    9.

【7ヶ月～8ヶ月】離乳食を食べない5つの原因と5つの対処方法
   10.

下味冷凍で時短＆節約！現役ワーママの1週間の夕飯献立を大公開

企画特集

   [special-menekiryoku.jpg]

   [special-present.jpg]

殿堂入りレシピ

     *

働くママを応援する秋のベストレシピは「かぼちゃスープで簡単グラタン」！ 余ったスープ＆レンチンマカロニで時短
     *

豆腐がメインの夜ごはん15分レシピ10選！安くてヘルシーで働くママの味方
     *

働くママを応援する夏のベストレシピは「冷凍餃子でつくる炊飯器ガパオ」♪ わずか5分の準備でOK
     *

子どもが大好きなコーンクリームスコップコロッケ！包丁も火も使わない夏向け15分レシピ
     *

いつも頑張っている働くママにエールを贈るレシピ10選！
     * [7af1313b1333e9c2ecd3278a5035c2c2-480x270.jpg]

【たべぷろライターの一覧はコチラ】

シーン別に記事を探す

     * 15分レシピ
     * 10分レシピ
     * 1週間レシピ
     * 節約レシピ
     * 夜ごはん
     * メイン料理
     * 炊飯器
     * 電子レンジ
     * 献立
     * 業務スーパー

食材・料理別に記事を探す

     * 鶏肉
     * 牛肉
     * 豚肉
     * 卵
     * ひき肉
     * 魚
     * カット野菜
     * きのこ
     * かぼちゃ
     * サラダチキン

たべぷろ SNS

     *
     *
     *

     * パートナー一覧
     * このサイトについて
     * 広告について
     * お問い合わせ

   © 2022 日本食糧新聞社
