   #赤羽マガジン » フィード 赤羽マガジン » コメントフィード 赤羽マガジン »
   キングケバブ赤羽西口店が新オープン！ケバブサンドとケバブラップをテイクアウトしてみたよ！ のコメントのフィード alternate
   alternate alternate

   赤羽マガジン

     * 情報提供・お問合せフォー
     * 北区ニュース
     * 開店・閉店
     * 北区ランチ＆グルメ
          + 赤羽ランチ＆グルメ
          + 十条ランチ＆グルメ
          + 東十条ランチ＆グルメ
          + 王子ランチ＆グルメ
          + 尾久駅ランチ＆グルメ
          + 北赤羽・浮間ランチ＆グルメ
          + 田端ランチ＆グルメ
          + 上中里・西ヶ原ランチ＆グルメ
          + 瀧野川・板橋グルメ＆ランチ
          + 駒込ランチ＆グルメ
          + 川口ランチ＆グルメ
     * 公園/自然でゆっくり
     * 北区の神社・仏閣・歴史
     * ヒト
          + 北区の人口
          + 聞いてみた
     * 北区イベント
     * 赤羽マガジン写真館
     * 不動産
     * 北区これ知ってる？
     * 当サイトについて（運営者情報）
     * 赤マガ写真館投稿フォー
     * 特定商取引法に基づく表記
     * プライバシーポリシー

   赤羽マガジン新聞（Top）/北区ランチ＆グルメ/赤羽ランチ＆グルメ/キングケバブ赤羽西口店が新オープン！ケバブサンドとケバブラップをテイクアウ
   トしてみたよ！

   赤羽ランチ＆グルメ

キングケバブ赤羽西口店が新オープン！ケバブサンドとケバブラップをテイクアウトしてみたよ！

   green-flowsion  2021年8月26日
    1.
    2.
    3.
    4.
    5.

   赤羽 キングケバブ
   キングケバブ赤羽西口店が8月26日（木）に新オープン！

   早速、ケバブサンドとケバブラップをテイクアウトしてみましたっ！
   スポンサーリンク
   [INS: :INS]
   (BUTTON) Contents
    1. 場所
    2. お店の様子
    3. メニュー
    4. ピタパンがモチモチ「ケバブサンド」
    5. 生地がしっかりしたトルティーヤ「ケバブラップ」
    6. 店舗情報

場所

   地図はこちら。

   IFRAME:
   https://www.google.com/maps/embed?pb=!1m18!1m12!1m3!1d1095.882777447743
   8!2d139.71808905288367!3d35.778900103177996!2m3!1f0!2f0!3f0!3m2!1i1024!
   2i768!4f13.1!3m3!1m2!1s0x6018931d0be0c9ed%3A0xaa5d101a71bb30b4!2z44CSMT
   E1LTAwNTUg5p2x5Lqs6YO95YyX5Yy66LWk57696KW_77yR5LiB55uu77yU77yQ4oiS77yR!
   5e0!3m2!1sja!2sjp!4v1617952037553!5m2!1sja!2sjp

   住所は、東京都北区赤羽西１丁目４０−１です。

   お店を背にして左にすすんでいくと、常盤珈琲焙煎所や八幡蕎麦の赤羽屋があります。
   キングケバブ赤羽西口店
   常盤珈琲焙煎所 赤羽店
   常盤珈琲焙煎所 赤羽店が新オープン！エスプレッソジンジャーをテイクアウトしてみた！ 8月8日に常盤珈琲焙煎所
   赤羽店が新オープン！さっそく珈琲をテイクアウトしてみたよ。 常盤珈琲焙煎所は、スペシャリティコー...
   赤羽屋
   八幡蕎麦 赤羽屋の生ゆばと野菜の天ざるの美味しさを堪能する！ 今回は赤羽八幡神社のちかくにある老舗のお蕎麦屋さん赤羽屋でランチ。
   ボリュームたっぷりで、名物の生ゆばの天ぷらを堪能。 ...

   お店を背にして右はランプキャップ赤羽店です。
   キングケバブ赤羽西口店
   ランプキャップ 赤羽店 ローストビーフ丼
   ランプキャップ 赤羽店 ランチ ローストビーフ丼などおすすめ3メニューを食べてみたよ。 赤羽西口を出てすぐにあるランプキャップ
   赤羽店で、ローストビーフ丼をランチでいただいてきたよ。 ローストビーフ丼って、個人...

お店の様子

   どうしても目がいっちゃう巨大な肉塊。香ばしくただよう肉の匂いがたまらんぞぉ。
   赤羽 キングケバブ
   注文したケバブサンドを一生懸命作ってくれてるお兄さん。
   赤羽 キングケバブ
   ケバブと一緒にビールを飲む、暑い夏にピッタリ☆彡
   赤羽 キングケバブ
   お店の横には立ってたべられるスペースがあります。ティッシュが置いてある！優し～い！
   赤羽 キングケバブ

   店頭で配っているチラシを見せると50円引きにしてくれましたよ。
   赤羽 キングケバブ

メニュー

   オープン当日に販売していたのは以下の4種類。

   ・ケバブサンド（チキン 550円／ビーフ 550円／ミックス 650円）
   赤羽 キングケバブ
   ・ケバブ丼（チキン 550円／ビーフ 550円／ミックス 650円）
   赤羽 キングケバブ
   ・ケバブラップ（チキン 550円／ビーフ 550円／ミックス 650円）
   赤羽 キングケバブ
   おつまみケバブ（チキン 550円／ビーフ 550円／ミックス 650円）／ポテト300円
   赤羽 キングケバブ

   赤羽 キングケバブ
   ソースは5種類（甘口・中辛・辛口・ガーリック・テリヤキ）から選べます。

   トッピングは、お肉大盛り150円、チーズ100円、ソース増量100円、ピクルス100円です。

   お店の他の看板やチラシには、チキンは500円と記載されていますが、正しくは550円だそう。
   キングケバブ赤羽西口店
   （この写真は2021年7月30日に撮ったものです）

   こういうアバウトなところもご愛嬌(^^♪

   出来上がったケバブサンドとケバブラップを受け取ると、想像以上にずっしり！早く食べたいっ！！

ピタパンがモチモチ「ケバブサンド」

   まずはケバブサンドからいただきます。うわぁ、チキンがぎっしり。商品を受け取ったときにずっしりと重かった理由が分かりました！
   ｖ
   チキン（550円）、ソースは甘口を選びましたよ。
   赤羽 キングケバブ
   スパイスのいい香りにつられてガブリンチョ。おっ、いいねぇ、しっとりしたチキンはジューシーでピタパンがもっちもち！
   赤羽 キングケバブ
   上はチキン、真ん中にキャベツ、底の方にもチキンがいます。真ん中のキャベツがソースと絡まってとても美味しい♪

   甘口ソースは辛みが全くなく、スパイスの風味がほのかに感じられます。

生地がしっかりしたトルティーヤ「ケバブラップ」

   お次はトルティーヤでぐるぐる巻きのケバブラップにいってみよ～ぅ。ビーフ（550円）にチーズ（100円）を追加、ソースは中辛です。
   赤羽 キングケバブ
   半分に切ってみました。おぉぉ、ビーフがごろごろ入ってるよ！
   赤羽 キングケバブ
   一口パクッと。こぼれ落ちそうな肉、肉、肉！！しっかりしたトルティーヤは鉄板の美味しさ。
   赤羽 キングケバブ
   お店の人に「中辛はちょっと辛いよ」って言われたのですが、ほんとにピリッとちょっと辛い。これはドリンクの助けが必要だっ。

   追加トッピングのチーズがソースや辛さをまろやかにしてくれます。

   あんなにずっしりとするケバブサンドとケバブラップだったのに、あっという間に2個ペロリ。

   次はガーリックソースを試したいなぁ、お酒に合いそう！

   食事にもお酒のおつまみにも万能なケバブ、皆様も是非！

店舗情報

   キングケバブ赤羽西口店
   東京都北区赤羽西１丁目４０−１

   過去記事はこちら↓
   キングケバブ赤羽西口店
   近日オープン予定とあった“キングケバブ赤羽西口店”の看板ができてた！これは近々オープンするでしょうか！キングケバブ赤羽西口店が近日オープン予定
   であることは以前の記事でご紹介していますが、看板等ができあがっていました。 https:/...
   KING KEBAB赤羽西口店
   KING KEBAB赤羽西口店が近日新オープンするみたい。以前からあげの天下鳥ますがあったところ。
   以前にも赤い外装になっていると記事にしていますが、からあげの天下鳥ますがあったところで、KING KEBAB赤羽西口店が...
   赤羽西口
   以前からあげの天下鳥ますがあった店舗が赤い外装になってる！赤羽西口駅前の以前“からあげの天下鳥ます”があった店舗が、工事をしていて、赤い外装に
   なっていました。 以前の店舗の天下...
   天下鳥ます 赤羽店
   からあげの天下鳥ます
   赤羽店で閉店セールの案内が出てる！JR赤羽駅西口にあるからあげのお店の“天下鳥ます赤羽店”で閉店セールの案内が出ていました。 場所はこちら。
   ...

   スポンサーリンク
   [INS: :INS]
   スポンサーリンク
   [INS: :INS]
   [INS: :INS]
    1.
    2.
    3.
    4.
    5.

   尾久駅 ひまわり

   尾久駅の線路沿いにたくさんのヒマワリ達！

   続報！田端新町1丁目付近で野生の猿が目撃されました！（8月26日正午頃）
   猿

   赤羽マガジン
   北区赤羽には個性豊かなお店や人たちを紹介したいっ！＼(^o^)／
   赤羽を中心に十条・浮間・王子・尾久・田端など北区全域の地域情報、面白ネタなどの情報を発信していくサイトです。

   Follow @akabanemagazine

   kueu12
   日建ハウス

   赤羽 ウーバーイーツ

   絶賛募集してまーす☆彡
   春だ！桜特集！

   ↓おすすめ桜スポット↓
   桜特集

   桜特集

   ●桜の記事一覧はこちらをクリック
   ●春を感じる記事一覧はこちらをクリック
   月別記事（アーカイブ）
   月別記事月を選択_______イブ） [月を選択.......]
   カテゴリー
     * 北区ニュース
     * 開店・閉店
     * 北区ランチ＆グルメ
          + 赤羽ランチ＆グルメ
          + 十条ランチ＆グルメ
          + 東十条ランチ＆グルメ
          + 王子ランチ＆グルメ
          + 尾久駅ランチ＆グルメ
          + 北赤羽・浮間ランチ＆グルメ
          + 田端ランチ＆グルメ
          + 上中里・西ヶ原ランチ＆グルメ
          + 瀧野川・板橋グルメ＆ランチ
          + 駒込ランチ＆グルメ
          + 川口ランチ＆グルメ
     * 公園/自然でゆっくり
     * 北区の神社・仏閣・歴史
     * ヒト
          + 北区の人口
          + 聞いてみた
     * 北区イベント
     * 赤羽マガジン写真館
     * 不動産
     * 北区これ知ってる？

   赤マガおすすめジャンル/記事

   散歩

   北区のこれ知ってる？

   北区の神社特集
   ●事件ですか！？
   ●十条冨士塚の移設工事の様子一覧
   ●赤羽周辺のコインランドリー20選
   検索
   ____________________ 
   赤マガ週間人気記事ベスト20
     * 赤羽駅東口 今朝、赤羽駅東口駅前、めっちゃ行列でした！
     * 東京都北区内で食べた400円台の美味しいラーメン5選！ 東京都北区内で食べた400円台の美味しいラーメン5選！
     * 鴻祥軒 赤羽ビビオの地下1Fの鴻祥軒で見つけた390円ラーメン定食！
     * 満福食堂 滝野川 【北区】滝野川に土鍋ごはんと手作りおかずのお店『満福食堂』が1月10日に新オープンするみたい。
     * 百万石 赤羽駅東口駅前 立ち食いそば百万石の厨房調理作業の様子がユーチューブで再生回数10万回超え！
     * 赤羽駅 イルミネーション 北区各地の雪景色。赤羽駅前・東十条・王子・上中里。
     * 428コーヒーショップ
       【北区】王子神谷にある428コーヒーで、フルーツグラタンを堪能！とろとろっと甘いカスタードクリームに季節のフルーツが美味しい！
     * 本格四川料理 麻辣駅 赤羽本店 【北区】麻辣駅 赤羽本店でランチ！盛況の店内で四川風担々麵の辛さと痺れと旨味を堪能したよ！
     * 巣ごもり食堂 【北区】王子神谷駅前の巣ごもり食堂が閉店のようです。
     * 赤羽 百万石 赤羽駅前 立ち食いそばの百万石で、肉うどん
       たまごトッピングを楽しんできたよ！煮込まれたお肉と柔らかな玉ねぎが濃いめのつゆにあう♪
     * 飛鳥山公園 【北区】飛鳥山公園にも雪が積もってる。一面に広がる白銀の世界！
     * 御菓子司 中里 【駒込】『御菓子司 中里』の南蛮焼きはもっちりとした皮と黒糖の風味豊かな香りが堪らない
     * ラ・フェスタ 東十条の老舗イタリアンレストラン「ラ・フェスタ 」が閉店してる！
     * ベックスコーヒーショップ王子店 【北区】JR王子駅北口駅前のベックスコーヒーショップがしばらく休業のようです。
     * 雨宮商会 明治通り沿いの雨宮商会の建物とその隣りの大森ビルに工事の囲いができてる！田端新町の向いで西尾久4丁目。
     * 荒川 ウェイクボード 【北区】あの有名バンドback numberの曲のMVに赤水門と青水門が出ているよ！
     * 都電荒川線 薔薇 都電の車両を1両まるまる貸し切ったら費用はどれくらい？【東京都北区クイズ】
     * 寿司春 赤羽西の寿司春が移転して1月8日より新装オープンするみたい！
     * 豊洲市場外 酒場食堂まさむら 【田端】豊洲市場外 酒場食堂まさむらが1月8日に新オープンしたようです！
     * 赤羽一番街 【北区】清野とおるさんのインタビュー記事を読んでみた！

   【赤羽マガジンSNSアカウント】
   ぜひフォローしてください☆彡
   ●赤羽マガジン Twitter
   ●赤羽マガジン Instagram
   ●赤羽マガジン Facebook

   川口マガジン
   姉妹サイト
   ●川口マガジン
   [INS: :INS]

   赤羽マガジン新聞写真館

   赤羽クリーム・ソーダ図鑑

   王子ラーメン特集
   【新型コロナウイルス】東京都北区の感染者数の累計値推移

   【新型コロナウイルス】東京都北区の感染者数の累計値推移
   赤羽マガジン新聞の情報提供フォー
   お問合せはこちらから
     * HOME

     北区ランチ＆グルメ

     赤羽ランチ＆グルメ

     キングケバブ赤羽西口店が新オープン！ケバブサンドとケバブラップをテイクアウトしてみたよ！

   snsアカウント
   ●赤羽マガジン Twitter
   ●赤羽マガジン Instagram
   ●赤羽マガジン Facebook
   最新の投稿
     * 赤羽マガジン

    2022年1月11日

2021年12月赤羽マガジンで人気だったおすすめ記事ベスト10！

     赤羽メンチ

    2022年1月11日

エキュート赤羽 『お肉のごはん GOKUI DELI』の赤羽メンチは衣サクサク、ジューシーなメンチカツだよ。



   日商インターライフ東田端ビル

    2022年1月11日

新田端大橋を尾久駅方面へ下ったところのビル（日商インターライフ東田端ビル）に解体工事のお知らせがでていました。

   赤羽マガジン
     * プライバシーポリシー
     * 当サイトについて（運営者情報）
     * 情報提供・お問合せフォー
     * 特定商取引法に基づく表記
     * 赤マガ写真館投稿フォー

   2016–2022  赤羽マガジン
