   IFRAME: //www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-PJZWT8

madame FIGARO.jp

   Login

   Mypage
   (BUTTON) MENU
   FIGARO Japon

     * Paris
     * Fashion
     * Beauty
     * Lifestyle
     * Culture
     * Society & Business
     * Fortune Telling

   madame FIGARO.jp
   (BUTTON) CLOSE
   ____________________ (BUTTON) SEARCH

   Categories:
     * Paris
     * Fashion
          + All
          + Watches
          + Jewelry
     * Beauty
     * Lifestyle
          + All
          + Travel
          + Gourmet
          + Interiors
     * Culture
     * Society & Business

     * Latest articles
     * Series
     * Fortune Telling
     * Collection
     * Author
     * Blog
     * Information
     * Membership

   Tags:

          + ソウル
          + 世界は愉快
          + Madame Figaro
          + キャサリン妃
          + 英国王室
          + Madame Figaro

   Top News

   幸せを運ぶかも？ コインモチーフのネックレス。

   Magazine
   FIGARO Japon

   View More

   Follow Us:
     * Twitter
     * instagram
     * facebook
     * LINE
     * Youtube
     * Pinterest

   Comme d'habitude 〜パリ・東京行ったり来たりblog〜

パリ7区☆Apollon

   February 23, 2018

   お昼時にいつも少し行列ができて気になっていた、パリ7区にある一軒。

   IMG_2446.jpg

   何料理のお店なのだろう？と近づくと、それはギリシャ料理レストラン“Apollon”（アポロン）☆

   IMG_2307.jpg

   お店の外に飾られた一枚に目をやると、2017年のフランスの美味しいケバブ店として表彰もされている！

   あれ？でも「ケバブ」ってトルコ料理、中東の料理だと思っていたので地中海のギリシャ料理とはちょっとイメージ的に違う気もする…。

   でも陸で繋がっているのだから細かいことは気にせず、とにかくケバブ好きとしては益々気になりました。

   IMG_2448.jpg

   それからお店前を通る度にシュルシュルシュル〜♬ と迫力の肉の塊「ドネル」から削ぎ落とす光景を見ては食欲を刺激されました。

   パリにはたくさんのケバブ店がありますが、お店によっては何ともグリーシー（油っぽい…）で食べる前から満腹？！な気持ちになることも。。

   でも、こちらのお店は清潔感もあって美味しそう。

   そしてこのレストランを調べてみると、以前からパリのベストギリシャ料理店の一つとして人気と知り、ランチにお邪魔してみました。

   IMG_2436.jpg

   普段ケバブサンドならテイクアウトで食べることが多いのですが、外は寒いし、家に持って帰るまでに揚げたてポテトも冷めてしまうので、店内でいただくこ
   とに。

   fullsizeoutput_6e9.jpg

   メニューを見ると、アラカルトのギリシャ料理メニューが充実。

   お店の入り口には、テイクアウト可能なお惣菜が色々。

   本場ギリシャには行ったことがないものの、パリで食べるようになってからギリシャ料理好きになりました。

   ギリシャ料理はオリーブオイルをふんだんに使い、レモンやトマト、ハーブをアクセントに魚介が豊富、肉料理では山羊肉、羊肉がよく食され、チーズは山羊
   乳や羊乳のものが多いのが嬉しい。

   fullsizeoutput_6ea.jpg

   タラモサラダ、ヨーグルトにキュウリ・ニンニク・塩・オリーブオイル等で味をつけたディップ「ジャジキ」はギリシャ料理全般に合う。

   ハーブとスパイスがしっかり効いたミートボール「ケフテデス」、ご飯と挽き肉にハーブやタマネギを混ぜ込み、ブドウの葉っぱに包んで煮込んだ「ドルマデ
   ス」、鶏肉や豚肉、魚の炭火焼きの「スヴラギ」。

   オリーブオイルで炒めたジャガイモを皿に並べ、その上にトマトソースやナス、煮詰めた挽き肉を重ねたラザニアのような「ムサカ」などなど、代表的ギリシ
   ャ料理単語を覚えたのもパリ。

   IMG_2444.jpg

   気になるアラカルトメニューは色々でしたが、初志貫徹。

   これ、ケバブ！

   ケバブ＝ケバブサンドイッチのイメージなのですが、そもそもケバブとは「肉」という意味だそう。

   IMG_2437.jpg

   こうしてケバブをオーダーしたところ、続々とやってくる常連さんらしいお客さんたちはメニューなどほとんど見ずに同じこの一皿をオーダー。

   気がつけば、この日ランチで食べているお客さんは全員これ？！

   どうやらランチでは、ボリューム満点でリーズナブルなこのケバブプレートが圧倒的人気の様子。（この日調べですが）

   IMG_2439.jpg

   そしてそのお肉とサラダ、ポテトをお好みで平焼きのピタパンに載せて挟んでいただく。

   軽めの赤ワインが合う。

   ジャンクフードではあるものの、こちらのお店のケバブは羊肉ではなく鶏肉なので見た目のボリュームよりもさっぱり食べやすい印象でした。

   figarovoyage_201406.jpg

   そういえば以前買った保存版の雑誌がありました。

   Figaro Japon Voyage（フィガロ・ジャポン　ボヤージュ）☆

   美しい写真に見惚れ妄想トリップ。

   本場のケバブ、

   51PMfmKTaEL.jpg

   そしてエメラルド色に輝く地中海を見ながら本場のギリシャ料理をいつか食べてみたい！

   という気持ちにもなった久しぶりのギリシャレストランでのケバブでした。

   ☆Belle et Bonne Blogも絶賛更新中☆
   ⇒　http://belleetbonne.blog.fc2.com/blog-entry-1796.html


   ＜info＞
   Apollon
   24 Rue Jean Nicot, 75007 Paris
   01 45 55 68 47


   [240x240-icon-keico.jpg]

   KEICO

   新潟県の旅館に生まれるも女将にならず、上京、進学、就職、まさかの出逢いと結婚。
   約10年間のOL生活の後、2004年渡仏。
   現在は夫と共にパリ・東京を行ったり来たりな生活中☆
   そんな毎日からのグルメ・ファッション・カルチャー・バカンスなどの話題を中心にブログ更新致します。
     * Twitter
     * Facebook
     * LINE
     * MAIL

   ブログ記事一覧

ARCHIVE

   MONTHLY
   [選択してくださいてください]

   Business with Attitude

   新しい発想で女性起業家を応援！

   フランス発のアワードを日本で初開催。

   © Solenne Bidaud

BRAND SPECIAL

Ranking

Fortune Telling

   WEEKLY HOROSCOPE 石井ゆかりの星占い
   WEEKLY HOROSCOPE
     * おひつじ座
     * おうし座
     * ふたご座
     * かに座
     * しし座
     * おとめ座
     * てんびん座
     * さそり座
     * いて座
     * やぎ座
     * みずがめ座
     * うお座

   今週の空模様

   MEMBERSHIP

   Maison de FIGARO

   会員サービス「メゾンフィガロ」
     * EVENTS Figaroならではのイベントに会員限定ご招待！
     * MAIL MAGAZINE 最新情報をメールでお届け！
     * PRESENT 限定公開のオンラインイベントにご招待！

   会員登録はこちら

Find More Stories

   Magazine
   FIGARO Japon

   View More

   About Us
     * 広告掲載
     * お問い合わせ
     * よくある質問
     * ご利用規約
     * ご利用環境
     * サイトマップ
     * メンバーシップ

     * Twitter
     * instagram
     * facebook
     * LINE
     * Youtube
     * Pinterest

     * madameFIGARO
     * Newsweek
     * Pen
     * Pen Studio
     * 書籍
     * 大人の名古屋
     * CCC MEDIA HOUSE

   2014年3月31日以前更新記事内の掲載商品価格は、消費税5％時の税込価格、2019年9月30日以前更新記事内の掲載商品価格は、消費税８％時の
   税込価格、2019年10月以降更新記事内の掲載商品価格は、原則的に標準税率10％もしくは軽減税率8％の税込価格です。

   COPYRIGHT SOCIETE DU FIGARO COPYRIGHT CCC Media House Co.,Ltd. NO
   REPRODUCTION OR REPUBLICATION WITHOUT WRITTEN PERMISSION.
