     * 開店・閉店
     * ランチ
     * おやつ
     * お買い物
     * イベント
     * 美容・健康
     * 子育て
     * 情報提供募集
     * 広告掲載
     * ホー

【6月20日開店】リピ確定！戸室に美味しいケバブ屋さん出来てた♥ボリュームも◎オリジナルソースがオススメ♪［厚木市戸室］ – 本厚木・厚木の情報メディア
厚木らぼ

   [logo.jpg]

   厚木だらけの情報メディア
   明日話題にしたい厚木・本厚木の「今」を独自の目線で配信中！

   厚木らぼについて　　 広告掲載
     * 開店・閉店
     * ランチ
     * おやつ
     * お買い物
     * イベント
     * 美容・健康
     * 子育て
     * 情報提供募集

     * 開店・閉店
     * ランチ
     * おやつ
     * お買い物
     * イベント
     * 美容・健康
     * 子育て
     * 情報提供募集

     * ホー
     * 開店・閉店情報
     * 【6月20日開店】リピ確定！戸室に美味しいケバブ屋さん出来てた♥ボリュームも◎オリジナルソースがオススメ♪［厚木市戸室］

【6月20日開店】リピ確定！戸室に美味しいケバブ屋さん出来てた♥ボリュームも◎オリジナルソースがオススメ♪［厚木市戸室］

   2020年6月22日　 最終更新：2020/06/23
   開店・閉店情報
   Twitter
   Facebook
   はてブ
   Google+
   Pocket
   LINE

   旦那がケバブ大好きで、見つけたら必ず買っています。タハラ＠あつらぼです。お肉も野菜も食べられていいですよね～ケバブ♪

   毎年鮎まつりでも購入していましたが今年は中止なので無理ですね💦

   イベントの街なのでケバブ屋さんって厚木市内にありそうなものなのですが、なかなか見かけないですよねー。ありそうでない。

   そんなやんわりとケバブを求めているタハラ家ですが、上荻野の取材に出かけたところ、通り道で

   厚木市戸室にケバブ屋さん発見！

   早速行ってみました！
   [INS: :INS]

   目次
     * 1 Go-2kebab　厚木市戸室に6月20日オープン。412号線沿い。ブックオフやフジスーパー近く
     * 2 店頭にはケバブ屋といえばなアレが！香ばしい匂いが食欲をそそるーーーーー！！
     * 3 メニューは4種類。まずは王道のケバブサンドを実食。
     * 4 ケバブサンドの生地がめちゃくちゃ好み！ボリューム◎！オリジナルソース美味！
     * 5 営業時間は11時～21時です。通った際に開いていたらぜひ～～～～！！

Go-2kebab　厚木市戸室に6月20日オープン。412号線沿い。ブックオフやフジスーパー近く

   お店の名前は「Go-2kebab」

   ゴートゥーケバブって読むのでしょうかー？聞きそびれました…。

   場所は厚木市戸室の412号線の通りにあります。近くにはブックオフ厚木戸室店やフジスーパーがあります。

   下の写真の右側が吾妻団地ですね！

   本厚木駅に行く側はこんなかんじ。

   おわかりいただけますでしょうか～？

   IFRAME:
   https://www.google.com/maps/embed?pb=!4v1592794880125!6m8!1m7!1sxJeZapS
   A-WcHb84QW9ukXg!2m2!1d35.45104287429791!2d139.355340864024!3f195.990166
   41857455!4f2.5281171709067536!5f1.8452260300740337

   グーグルマップで確認すると以前は…うーん？キンキカ店ケ？？

   窓にカラオケとも書いてありますね。カラオケとチキンステーキののぼりが。とにかく謎のお店があった場所です。

店頭にはケバブ屋といえばなアレが！香ばしい匂いが食欲をそそるーーーーー！！

   ケバブ屋さんと言えばこれですよね。回る肉！

   わぁ～～～っとただただ回る動画も撮影😂

   IFRAME: //www.youtube.com/embed/kfNg9CJWaF8

   もう、香ばしい匂いがたまらん。匂いをお伝えできないのがもどかしい。

メニューは4種類。まずは王道のケバブサンドを実食。

   メニューはこんな感じ。

   ケバブ丼が気になったものの、まずは王道のケバブサンドをセレクト！（長男はケバブラップ）

   ソースは4種類から選べますが、ここはオリジナルでしょう！

   ドリンクもありましたよー。

   ちなみにテイクアウト専門です。が、お店の外（右側）にいくつかテーブルと椅子がありました。

   外国人のお客さんが座っていらっしゃったので撮影しませんでしたが、2席×2ほどあったと思います♪

   できたての温かいうちに食べられるのはいいですね～♪

   ちなみにちなみに、調理をされている男性は外国のかたでしたが、日本語めちゃお上手！子どもともにこやかに話してくれました。

   女性の日本人スタッフさんもいらっしゃいましたよ～♪

   お二人とも優しそうなかたで安心しました。
   [INS: :INS]

ケバブサンドの生地がめちゃくちゃ好み！ボリューム◎！オリジナルソース美味！

   さてタハラ家は場所を移動して厚木中央公園でいざ実食！

   こちらケバブサンド！

   めちゃくちゃ生地が美味しい～～～！！

   ソース適度なスパイシーさで合う～～～！！

   お肉も野菜もたっぷりでボリューム満点！！

   そしてこちらがチキンのケバブラップ

   うまく撮れなくてすみません。こちらも美味しかったです！

   タハラ家はケバブサンドリピ確定です

   あと気になったのが…

   この一番右の「豆のスパイスカリー」

   この日はカレーの気分ではなかったのですが、豆カレーに目がない私、次は食べてみたいと思います。

営業時間は11時～21時です。通った際に開いていたらぜひ～～～～！！

   そしてそして私としたことが…！！

   営業時間を聞くのと失念してしまいました(T_T)

   こういうお店はあとでGoogleで検索しても営業時間が出てこないことが多いので気をつけていたのですが…。

   [DEL: 営業時間今度聞いてきます！分かり次第追記します。 :DEL]

   →営業時間、フォロワーさんが聞いてくれて教えてくれました！ありがとうございます！

   営業時間：11:00-21:00

   定休日：しばらくは無休でがんばります。

   とのことでしたよ！

   ワンコインで楽しめるケバブ屋さん。

   通った時にオープンしていたらぜひ訪れてみてください♪

Go-2kebab 詳細情報

   ジャンル ケバブ
   住所 〒243-0031 神奈川県厚木市戸室１丁目３１−２２
   営業時間 11:00-21:00
   しばらくは無休でがんばるそうです！
   駐車場 なし。

地図・アクセス

   IFRAME:
   https://www.google.com/maps/embed?pb=!1m18!1m12!1m3!1d812.5399922807217
   !2d139.35471412919867!3d35.45083389876554!2m3!1f0!2f0!3f0!3m2!1i1024!2i
   768!4f13.1!3m3!1m2!1s0x60190008a7fc3ce9%3A0x5eff1ac7f5bb18f7!2z44CSMjQz
   LTAwMzEg56We5aWI5bed55yM5Y6a5pyo5biC5oi45a6k77yR5LiB55uu77yT77yR4oiS77y
   S77yS!5e0!3m2!1sja!2sjp!4v1592798895640!5m2!1sja!2sjp

   本厚木駅から徒歩22分。
   車で10分。
   国道412号線沿いです。

   ※この情報は記事公開時点のものです。

こちらの記事は、あつらぼパートナーの提供でお送りしております

   [bn-ozawashouji_sp.jpg] [bn-daitou_sp.jpg] [bn-byuu_sp.jpg]
   [bn-bisou_sp.jpg] [bn-pw_sp.jpg] [bn-iwahara_sp.jpg]

   ※記事内容とスポンサー企業・店舗とは関連がありません。

   ▶［スポンサー募集］月8万人にPR可能！厚木らぼ広告掲載についてはコチラ

   ▶［情報提供］厚木に関する情報提供を随時募集中です！
   [INS: :INS]

   インスタはコチラ▶▶▶ @atsugi_lab

   限定のお得情報も！
   ▼LINE＠はじめました▼
   友だち追
   または「@hug1203y」で検索
   Twitter
   Facebook
   はてブ
   Google+
   Pocket
   LINE

   << 前の記事へ

   次の記事へ>>
   [bn-ozawashouji.jpg] [bn-daitou.jpg] [bn-byuu.jpg] [bn-bisou.jpg]
   [bn-pw.jpg] [bn-iwahara.jpg]

サイト内検索

   検________________________ 検索
   [bn-ad.jpg]

話題のお店・イベント

     * 【販売サイトOPEN！】厚南クリーニング「学生服中古販売サイト」オープン！愛甲本店で試着もできます♪［厚木市愛甲］
     * 【トレーナー独り占め！贅沢！】女性でも通いやすいT＆Tパーソナルのトレーニングで楽しく理想の体をゲット！厚木らぼ特典あり☆
       [厚木市中町]
     * 【100食など大口注文もOK！】ステーキ！そして不動の人気のハンバーグ！レストラン栗の里厚木店のお弁当［厚木市山際］
     * 【新築を建てるなら】実質0円で太陽光発電システムを設置できる「建て得」がすごい！大塚建設さんモデルハウスへレッツゴ～♪［厚木市下川入］
     * 【生徒募集】テレビにも出演♪「はるひごはん」大橋由香さんから学べるオンライン料理教室♪Instagramで開催！

人気記事週間ランキング

     * 【悲報】本厚木ミロード1 PABLO mini が...
     * 【1月8日販売開始！】オーケーやイオンでも利用でき...
     * 【閉店】ショック！トモズ小田急マルシェ本厚木店が、...
     * 【開店】こだわりの鶏が楽しみ！地鶏焼き鳥専門店「さ...
     * 【閉店セールやってる！】古着デパートメントストア「...
     * 【2023年3月完成予定】元「庄助」の入っていた榎...
     * 【12月18日販売エリアオープン】厚木市三田にいち...
     * 【ついにスタート！】かながわPayって何？厚木のお...
     * 【キッチンカーで大人気☆】「からあげやさん fam...
     * 【悲報】衝撃！社長失踪で突如｢ベーカリー ベルベ全...

   [logo_foot.png]

   厚木らぼのSNSをフォローして、最新情報をチェック！
   Facebook
   Twitter
   Instagram

     * 開店・閉店
     * ランチ
     * おやつ
     * お買い物
     * イベント
     * 美容・健康
     * 子育て

     * 厚木らぼについて
     * 読者の方へ：情報提供募集中です
     * お店の方へ：店舗情報掲載について
     * プレスリリース受付
     * 広告掲載について
     * お問い合わせ

     * プライバシーポリシー
     * 利用規約
     * 運営：ここいろ


    Copyright 厚木らぼ 2021 © All Rights Reserved.
