   #ペルシアン ドネル ケバブ

   Persian Doner Kebab

ケバブの移動販売とレストラン
ペルシアン ドネル ケバブ

     * ホーム | HOME
     * ペルシアン ドネル ケバブについて | ABOUT US
     * 移動販売 | CATERING
          + 移動販売について
          + メニュー
          + 過去の主な出店イベント
     * レストラン | REATAURANT
          + ひばりヶ丘レストランについて
          + メニュー
     * お問い合わせ | CONTACT

    1. 「ペルシアン ドネル ケバブ」HOME
    2. ペルシアン ドネル ケバブについて

ペルシアン ドネル ケバブについて | ABOUT US

   「ペルシアン ドネル ケバブ」は、ケータリングカー（移動販売車）にて、全国各地、特に関東近郊のイベントを中心にケバブを販売しています。
   あなたの町へおいしいケバブを届けたい、その思いで今日も車を走らせています。
   →移動販売について

   そして2015年より、ケータリングカーの販売で培った味を気軽に楽しんでいただくため、ひばりヶ丘にレストランをオープンしました。
   →レストランについて

   どちらも合わせて、どうぞよろしくお願いいたします。

オーナーについて

ヤズダニ・アリ

   イラン出身。
   日本でケバブのおいしさを多くの人に広めたいと、2003年よりケバブの移動販売を開始しました。

   数十種類のスパイスからなる特製手作りソースを独自に研究。手間ひまかける事を惜しまず、日々味の追求に余念がありません。

   出店店舗はおかげ様で時折行列ができる事もありますが、どうかあきらめないでお待ちいただけたら幸いです。手早くお作りする工夫をしており、すぐお出し
   できます。
   なにより「お客さまのおいしい笑顔」に出会える事を楽しみにしています！どうぞお気軽に声をかけてください。

   プライベートでは五児の父。
   かわいい妻と子供達との安らぎのひと時が、仕事へのエネルギーの源となっています。

事業概要

    会社名  株式会社　ペルシアン　ヤズダニ
   代表取締役 ヤズダニ　アリ・ホセイン
   営業許可  東京、埼玉、さいたま市、千葉、神奈川、横浜、長野、御殿場、名古屋、甲府等他にもあり
    メール  「お問い合わせページ」よりお願いいたします。
    連絡先  080-3244-1477
    URL  http://www.persiandonerkebab.com

   出店ご希望の方、ご質問のある方など、どうぞお気軽にお問い合わせください。

   お問い合わせはこちらから　お電話でもメールでもお気軽にご連絡ください！ | Contact Us

   最新出店情報はブログをチェック！※別ウィンドウで開きます。 | KEBAB Info Blog

   お問い合わせはこちらから　お電話でもメールでもお気軽にご連絡ください！ | Contact Us

   ↑Page Up ページの先頭へ戻る

     * ホー
     * ペルシアン ドネル ケバブについて
     * 移動販売
     * レストラン
     * お問い合わせ


    Copyright (c) Persian Doner Kebab All Rights Reserved.
