   #親子留学のすすめと子供の教育のコツ　 RSS Feed alternate alternate alternate

          + ホー
          + サービス紹介
          + 申込み&お問い合わせ
          + メルマガ登録
          + プロフィール
          + お客様の声

   10年以上の親子留学の視点から考える　今後10年のために価値観を変えてサバイバルする方法

   親子留学のすすめと子供の教育のコツ　
   お問い合わせはこちらから

     * ホー
     * サービス紹介
     * 申込み&お問い合わせ
     * メルマガ登録
     * プロフィール
     * お客様の声

   『子供と一緒に飛び発とう！　親子留学のすすめ』の本をご覧くださいね！

   本の紹介はこちらから
    1. HOME >

     親子留学 >

     ドイツ >

   ドイツ ベルリン観光

ケバブサンドはベルリン発祥。Ｂ級グルメのケバブをドイツベルリンで堪能しよう！

   2017年4月16日
   ドネルケバブ

   目次
     * ドネルケバブはトルコ発祥だけれど、ケバブサンドは１９７２年ベルリン発祥。ベルリンには、１０００以上のＢ級グルメ、ケバブ店がある。子供た
       ちにケバブは大人気です！
     * ギリシャのギロピタ
     * ケバブ屋さんで、お母さんたちにお奨めしたい、ハルウミ、トルティーヤ生地のラップ巻サンド

ドネルケバブはトルコ発祥だけれど、ケバブサンドは１９７２年ベルリン発祥。ベルリンには、１０００以上のＢ級グルメ、ケバブ店がある。子供たちにケバブは大人気で
す！

   「ドネルケバブ」は、トルコ語で、「ドネル」は回転する、「ケバブ」は焼き肉の意味です。ケバブ屋さんでは、肉が回転しながら、焼いていて、それを、大
   きなナイフでそぎ落として、トルコパンにはさんでくれますね。

     ケバブは、中東とその周辺地域で供される、肉・魚・野菜などをローストして調理する料理の総称。アラビア文字表記はكباب(kabāb)
     で、日本語ではカバブという表記も一般的である。

     中東諸言語のうちで「ケバブ」はトルコ語に由来するものであるが、現代トルコ語では語末の子音が無声化して「kebap」と表記される。その他周
     辺各国では、カワープ（ウイグル）、ケベプ（キルギス）、カバーブ（インド・パキスタン・アフガニスタン・アラブ）、キャバーブ（イラン）、チェ
     ヴァプ（バルカン）などと呼ばれる。

     出典：ウィキペディア　ケバブ

     最初にベルリンに登場してから後のドイツでは、ドネルケバブはポピュラーなスナックとして広まっており、ケバブを省略した「デーナー」の名称で呼
     ばれている。毎日、200から300トンあまりが消費され、1998年には15億ユーロ、2011年には16,000のドイツのファーストフード
     店で35億ユーロの売り上げがある^[6]。1990年代半ばからはドネルケバブはオーストリアやスイスでも一般的になってきている。ドイツ語圏
     での共通のドネルケバブのタイプはトルコのそれとは異なりピタパンにガーデンサラダ、スライスしたトマト、キュウリ、タマネギ、白や赤のキャベツ
     にマヨネーズやヨーグルトのソース、他のバージョンとしてガーリックやハーブ、カレー等を加えもはや伝統的なトルコ料理には属していない。さらに
     は肉の代わりにチーズをはさむなどのベジタリアン・ケバブを提供する店舗もある。

     出典：ウィキペディア　ドネルケバブ

   トルコ料理店では、ケバブというと、肉を串刺しにして焼いたものが出てきます。

   東京外国語大学のペルシャ語学科出身の友人が昔、トルコ料理に連れて行ってくれましたね・・

   東京外国語大学の学園祭に行くと、世界の料理の屋台がありますので、面白いですよ。私は、中学生の時から、毎年、東京外国語大学の学園祭に行っていまし
   た。

   日本の東京でも、だんだんケバブ屋さんが増えてきているようですね・・

   東京のケバブ屋さんのケバブサンドより、ベルリンのケバブサンドは倍の大きさでしょうか・・

   ケバブサンドは、１９７２年にトルコからの移民である故カディル・ヌルマンさんがベルリンで屋台をはじめたのが、発祥です。

   トルコ料理のケバブ、つまり焼肉をトルコパンにはさんで、ケバブサンドにしたのです。

   回転して肉を焼く機械は、ドイツ製らしいです。

   カディル・ヌルマンさんは、数年前、お亡くなりになりましたが、ケバブサンドの特許の問題があるとか・・

   １９８８年にケルンに滞在していたときは、ギリシャ料理のケバブのような屋台があったことを記憶しています。非常に美味しかったと記憶していますが・・

   ギリシャ風ケバブは、「スブラキ」「ギロス」　と言っていたと記憶しています。

   ギリシャ風ケバブは、羊の肉、ラムです。

ギリシャのギロピタ

     ギリシャでは、薄切り肉を棒に重ねて刺し、棒を回しながら横から火で炙り、焼けたところからそぎ落とした肉をギロス、ヒーロス、イーロス、ジャイ
     ロス（γύρος）と呼ぶ。ギロスには主に羊肉が使われる。

     このようなギロスの調理法は、トルコ料理のドネルケバブ、アラブ料理のシャワルマとはほぼ同一である。

     出す店によって肉以外の材料は若干異なるが、フライドポテト、タマネギのスライス、ザジキ、トマトなどを、ギロスとともに、ピタと呼ばれるパンに
     挟んで、一種のファーストフードのようにして食べることが多い。ギロスなどをピタに挟んだ状態のものは、ピタ・ギロス（Πίτα
     Γύρος）と呼ばれる。

     出典：ウィキペディア　ギロピタ

   ケバブ関連の薀蓄が長くなりましたが・・・

   ベルリンのおいしいケバブと検索すると、ムスタファゲミューゼケバブについて書いている方がたくさんいますね。

   ゲミューゼとは、野菜ですので、野菜のケバブが人気なんですね。写真を見ると、カッテージチーズがのっていますね。

   残念ながら、我が家から遠いし、長い行列を待ってまで・・やる気がうせます。いつか、午前中の一番乗りで行きたいと思いますが・・

   思うに、ベルリンには、ケバブ屋さんは、至る所にありますし、そんなに違いはないと思っています。

   ベルリン南西部にも、人気なケバブ屋さんがありますよ。

   息子情報によると、ケバブにフライドポテトが入っている、人気な野菜ケバブもあります。

   中学生、高校生の男子は、ケバブが大好きで、友達同志で会うと、必ず、ケバブを食べます。日本でいうと、ラーメンや牛丼感覚でしょうか・・

   クーダム通りから近い、おすすめのケバブ屋さん

   トルコ料理レストランの隣にケバブ屋さんも併設されています。

   IFRAME:
   https://www.google.com/maps/embed?pb=!1m18!1m12!1m3!1d303.5976788228034
   !2d13.325360158890667!3d52.50119595315726!2m3!1f0!2f0!3f0!3m2!1i1024!2i
   768!4f13.1!3m3!1m2!1s0x0%3A0xbdd4b7ce0119f78e!2sBlack+%26+White+Istanbu
   l+T%C3%BCrkisches+Restaurant!5e0!3m2!1sja!2sjp!4v1491733047155

ケバブ屋さんで、お母さんたちにお奨めしたい、ハルウミ、トルティーヤ生地のラップ巻サンド

   ケバブサンドは、美味しいのですが、子供たち、男子にはいいのですが、お母さんたちには、少しTOO MUCH かもしれません。

   トルコパンに肉を大盛り、野菜を大盛り、・・・

   トルコパンも小麦満載で、消化が気になる４５歳以上のお母さんにおすすめなのが、ハルウミ、ラップ巻です。

   こちらは、うすいトルティーヤのような生地に野菜とハルウミという山羊のチーズを焼いたものをはさんで、巻いてくれますので、お腹にもたれません。

   ハルウミとは、フェタチーズのことです。

     フェタチーズ (φέτα, feta) は、羊あるいは山羊の乳からつくられるチーズのひとつ。フェタとも。

     ギリシャの代表的なチーズである。白色のねっとりした塊状の外観で、食塩水中で熟成させるために強い塩味がある。そのままメゼの一品として、また
     サラダやサガナキ、おかずパイの素材として食べる。

     ギリシャ国外では、牛乳や水牛の乳で作られることもある。これまでフェタと呼ばれるチーズはギリシャ産のほかにデンマーク産、ドイツ産などがあっ
     たが、欧州委員会はフェタの名称をギリシャ産に限り認められるようにすることを決定した。そのため他国産のフェタは2007年10月15日以降名
     称を変更して販売しなければならない。


   フェタを使ったギリシャのホリアティキサラタ

     イランのパニール、トルコのベヤズ・ペイニル、ブルガリアのシレネ、ルーマニアのブルーンザ、モルダビアのブリンザなど、バルカン半島や中東地方
     には、フェタと同様の製法のチーズが広く存在する。

     出典：ウィキペディア　フェタチーズ

   お母さんにおすすめなフェタチーズ(山羊チーズ）入りのハルウミ(Halloumi) のドラ



   メルマガに今すぐ登録する
     * TwitterTwitter
     * Share Share
     * PocketPocket
     * Hatena Hatena
     * LINE
     * コピーする

     * この記事を書いた人
     * 最新記事

          添田衣織　そえだいおり

          ２０２１年となり、親子留学も１１年目になりました。親子留学とは、我が家にとって必須な旅であった・・新しい家族の創造をして、新しい
          価値観へと変換していくためにも大切なきっかけであった・・親子留学のためにも、お母さんのウェブ起業を応援しています。親子留学、ほっ
          こり母親学、ウェブ起業へと、さらにウェブメディアへと広げてまいりましょう！

   2021/11/28

   親子留学のための勉強会開催中

   2021/11/04

   親子留学を10年以上続けて思う一番大事なこと

   2021/10/05

   親子留学で、流されないで生きる土台を身につける

   添田衣織　そえだいおりの記事をもっと見る

   -ドイツ, ベルリン観光

   author

関連記事

   ドイツ 食生活

   2018/5/14

ドイツ流食生活。　お母さん、夕食を作らないでいいですよ！

   日本のお母さんが大変なのは、毎日、毎日、夕食作り。そして、こんな固定観念も・・。 子供は成長期だから、がっつりと食べさせなければいけない・・・
   旦那も、外でしっかり働いて来ているので、しっかり食べさせなければいけない・・・ 私の母もよく言っていました・・ちゃんと食べなければ・・・
   ちゃんと食べるって・・・日本人食べ過ぎじゃない？？ 規則正しく食べなさい・・とか・・うるさいと思いませんか？？
   目次ドイツ的な発想。キッチンが汚れないように、あまり料理をつくらない！手抜き料理はいけない！・・・という呪縛からのが ...

   親子留学 ドイツ

   2017/2/1

ドイツ親子移住は、ご主人のサポートで信用されていく

   目次長期のドイツ親子移住は、ご主人のサポートで信用される面もありますドイツ親子留学、移住は、ご夫婦の高い精神性が求められる！
   長期のドイツ親子移住は、ご主人のサポートで信用される面もあります
   長期のドイツ親子移住に関しては、日本にいる配偶者、ご主人のサポートで、信用されていく点が多くあります。
   滞在許可証に関しても、その点が重要な場合も多くみられます。
   もちろん、自立されていて、それなりの収入があれば、よいのですが、そうでない場合は、日本からのサポートで信用されていく面もあります。
   そりゃそうですよね・・ ...

   親子留学 ドイツ

   2018/7/20

ドイツ親子留学でやり抜く力を親子共々身につけるチャンスです！

   なんでも、やり抜く力は、最低６か月、８か月の忍耐が必要です・・・ と経験から実感しています！
   目次ドイツ親子留学で、やり抜く力を子供もお母さんも身につけよう！大事なことは、ゆっくりと進んで行く・・
   ドイツ親子留学で、やり抜く力を子供もお母さんも身につけよう！
   我が家の経験から見てみると、語学でもなんでも、半年以上の忍耐が必要で、半年以上経っていくと、
   なんでも慣れて来て、あっ！わかってきた！という状態になり、前に進んでいけるようになるのでは・・ と感じています。
   息子の場合でも、オーストラリア時代、英語を ...

   親子留学 ドイツ

   2017/12/15

ドイツ親子留学　親子留学とはいったい何かを考えてみる！

   ドイツ親子留学、親子留学って、いったい、なんなのでしょう？ 移住と違うのでしょうか？　親子移住とも違うのでしょうか？
   答えは、ズバリ、同じなのですが・・・ ニュアンスが違い、子供の教育を重視している・・ということなのです！
   親子留学というワードは、２０１０年頃からのものですので・・。
   目次親子留学とは何か？子供の教育、親のあり方から考える！親子留学の意義、海外に住むこと、海外を経験すること、海外から日本を見ること！親子留学が
   大変？　そんな意見で可能性があるのに、自分で可能性をなくしてしまうなんて・・ 親子 ...

   親子留学 ドイツ

   2016/10/28

ドイツ生活で欲の心を手放すことができる理由

   ドイツ生活では、いろいろなモノが必要でない、モノが欲しくなくなります。つまり、物欲が消えていきます。
   オーストラリア時代も日本に比べて、その傾向がありましたが、欧州のドイツに来て、さらに、モノに囲まれての生活を手放し、モノはいらないと思うように
   なりました。
   日本での生活は、どうしても、モノに囲まれてしまいます。先日も、スカイプで主人が住んでいる家の全体像を見せてもらい、愕然としました。なぜか、モノ
   がさらに増え、囲まれているではないですか・・ 目次自分の心が、自分の人生を決める！ドイツ生活で、心が落ち着く理 ...

   PREV
          ドイツ生活は、炊飯器購入から。ベルリンでの銀行の使い方、ドラッグストア、薬局、アジアンショップ、BIOスーパーをご案内しました。

   NEXT
          迷う、決断できないクセがつくと、一生何も進まない。これからは、海外経験がないと就職もできない時代。高校や大学からの単身留学では、
          遅すぎる！

   [INS: :INS]
     * [IMG_20190425_141307_resized_20190426_060328854.jpg]
       １年限定のドイツ親子留学
       １年の親子留学で有効的に
     * [IMG_2462_13x18.jpg]
       子供教育シンフォニー公式HP
       ほっこり母親学
     * [041.jpg]
       ラク英語
       初心者のための簡単フレーズ

   ♣　ワードプレスなら、最新アフィンガー５がおすすめ！

   私のこのサイトも最新アフィンガー５を使っています。

   ワードプレスをはじめるなら、アフィリエイトにも強く、デザインも豊富な　アフィンガー５がおすすめです！

   アフィンガー５の詳細

   ♣　メルマガはオートビズがおすすめです！


   メルマガをするなら、オートビズがおすすめ！

   詳しくはこちらから

   ご利用料金「プラス1ヶ月分無料」の特典が付いています！！
   ※3ヶ月契約なら4ヶ月分利用可能

   ♣　サーバーなら、エックスサーバーがおすすめ！

   X10　と　2020年４月からのWordpress クイックスタートで簡単になりました。独自ドメインも取得できます！


   プロフィール

   img_2439__13x18

   添田衣織（そえだいおり）

   子供教育シンフォニー主宰
   アメリカのシアトルから出発し、
   豪州オーストラリア３年間の
   親子留学を経て、ドイツへ。
   ただ今、ドイツベルリンより
   本場の海外情報を
   ライブで本音発信。

   懇切丁寧に納得のいくまで
   寄り添いながらのサポート
   発想の転換、臨機応変が特徴。

   上智大学外国語学部卒業
   高校英語、独語教員資格
   インドネシア大学ＢＩＰＡ修了

   御室流華道師範、教授
   [q?_encoding=UTF8&MarketPlace=JP&ASIN=4434273884&ServiceVersion=2007082
   2&ID=AsinImage&WS=1&Format=_SL250_&tag=iolley-22]

   IFRAME:
   https://rcm-fe.amazon-adsystem.com/e/cm?ref=tf_til&t=iolley-22&m=amazon
   &o=9&p=8&l=as1&IS2=1&detail=1&asins=4434273884&linkId=f567df1511a24dee0
   ade8f564f17d3d7&bc1=ffffff&lt1=_top&fc1=333333&lc1=0066c0&bg1=ffffff&f=
   ifr

   カテゴリー
   カテカテゴリーを選択_________リーを選択.........]

   アーカイブ
   アー月を選択______月を選択......]
   ____________________ 検索

   人気な記事
     * オーストラリア親子留学からドイツへ教育移住をした６つの理由。『教育移住』を子供に贈ることについての経験と考察
     * ドイツ生活の注意点・ドイツはパンが美味しいけれど、食べ過ぎてはいけない。ドイツ人は胃腸が弱い。
     * ドイツ永住権・EU滞在許可取得の経験と考察　親子留学から進む方法
     * ドイツのテストでは、鉛筆禁止＆ドイツの文房具
     * 費用の安い親子留学は、２０２０年のドイツに決定！費用も期間もドイツならご主人も納得する。
     * ドイツと日本の教育と学費の比較。どちらが将来的に伸びるか？
     * 英文メールの最後に、「楽しみにしています」は、英語でどのように表現する？ドイツ語でどのように表現する？
     * ほとんどが毒親、毒母親、毒父親という今の時代について
     * オーストラリアのハイスクール生は、自立が早い！
     * ドイツの学校、ギムナジウムの勉強は毎日コツコツする必要があります

          親子留学

親子留学のための勉強会開催中

          2021/11/28

          親子留学

親子留学を10年以上続けて思う一番大事なこと

          2021/11/4

          親子留学

親子留学で、流されないで生きる土台を身につける

          2021/10/5

          親子留学

ドイツ永住権取得後のドイツ移住生活　

          2021/9/18

          親子留学

ドイツ永住権・EU滞在許可取得の経験と考察　親子留学から進む方法

          2021/12/10

     * 特定商取引に基づく表示
     * プライバシーポリシー

親子留学のすすめと子供の教育のコツ　

   10年以上の親子留学の視点から考える　今後10年のために価値観を変えてサバイバルする方法
   お問い合わせはこちらから

   Copyright© 親子留学のすすめと子供の教育のコツ　 , 2022 All Rights Reserved Powered by
   AFFINGER5.
