   #東京のケバブ屋を紹介するブログ【東京ケバブ】 » フィード 東京のケバブ屋を紹介するブログ【東京ケバブ】 » コメントフィード

   東京のケバブとストリートフード探訪録
   東京のケバブ屋を紹介するブログ【東京ケバブ】

     * 新着記事
     * ケバブコラ
     * おすすめのケバブ
     * 地域別ケバブ屋

     * 台東区のケバブ屋（上野、御徒町など）
     * 豊島区のケバブ屋（池袋など）
     * 中野区のケバブ屋（中野など）
     * 港区のケバブ屋（六本木、赤坂など）
     * 北区のケバブ屋（十条など）
     * 武蔵野市のケバブ屋（吉祥寺、武蔵境など）
     * 世田谷区のケバブ屋
     * 北区のケバブ屋（十条など）
     * 千代田区のケバブ屋（秋葉原、神田など）
     * 品川区のケバブ屋
     * 墨田区のケバブ屋
     * 大田区のケバブ屋（蒲田、羽田など）
     * 新宿区のケバブ屋（新宿、大久保など）
     * 杉並区のケバブ屋
     * 板橋区のケバブ屋（大山駅など）
     * 武蔵野市のケバブ屋（吉祥寺、武蔵境など）
     * 渋谷区のケバブ屋（渋谷、原宿など）
     * 目黒区のケバブ屋（自由が丘など）
     * 練馬区のケバブ屋（練馬、豊島園など）

     * 東京のケバブ屋一覧
     * New Post
     * おすすめのケバブ屋
     * ケバブとは何か？

   ____________________ (BUTTON)

   ホー

   ケバブコラ

   ケバブコラ

ケバブとは何か？ ケバブを知るための3つの知識を紹介

   ケバブとは？
   2020.06.29 2014.11.25

   普段何となく口にする「ケバブ」、どういう意味か知っているでしょうか？

   「ドネルケバブ」というネーミングでケバブを販売しているお店がありますが、この「ドネル」、どういう意味か知っているでしょうか？

   紹介します。

   ※東京のケバブ屋一覧はこちら
   [ ] 目次
    1. ケバブとは何か？
         1. 「ケバブ」は「焼き肉」という意味
         2. 「Doner（ドネル）」は「回転」という意味
    2. ケバブサンドの発祥はトルコではなくドイツ
         1. ケバブサンドはドイツ、ケバブはトルコ
    3. 観光客や外国人が集まる場所にケバブ屋は多い

ケバブとは何か？

   ケバブとは、以下の画像のような、パンの中に肉や野菜をサンドして、マヨネーズベースのソースをかけた食べものを指します。
   秋葉原　アンテップケバブ (2)

   上の画像のような食べものは厳密には、ケバブサンドというのですが、サンドを略して「ケバブ」と呼ばれることがあります。

「ケバブ」は「焼き肉」という意味

   ケバブは焼き肉

   「ケバブ」と聞いて想像するのは、ピタパンに肉と野菜を盛りつけソースをかけた食べ物でしょう。しかし厳密には違います。

   実は「ケバブ」は「焼いた肉」のこと意味します。

   ケバブ=焼き肉

   ピタパンに肉と野菜が挟まっている食べものは、厳密には「ケバブサンド」と呼びます。
   北千住　サライケバブ　チキンケバブサンド (9)

   焼き肉をサンドしたもので、「ケバブサンド」ですね。

   またトルティーヤという生地で巻いた食べ物はケバブラップと呼びます。
   東中野　トルコアズ ケバブラップ（チキン） (7)

   ケバブサンド、ケバブラップ、ケバブ丼、という呼び名がからもわかるように、「ケバブ」という語は「焼いた肉」を意味しているに過ぎないのです。

   実際、トルコで「ケバブ」と注文すると、串にお肉が刺さった食べ物が出てくるそうです。
   またトルコでなくても、日本の中東料理屋に行くと、ケバブという名前で、串焼きにした肉が売られています。

   たとえば「アダナケバブ」や「シシケバブ」など。

「Doner（ドネル）」は「回転」という意味

   ダブルドネルケバブ

   ケバブと併せて良くみる単語といえば「ドネル」。

   「Doner Kebab（ドネルケバブ）」という表記をよく見かけると思いますが、これはいったい何を意味するのか？

   実は「ドネル」は、「回転」や「回す」を意味する言葉。

   たとえば繁盛しているケバブ屋にいくと、肉が回りながら焼かれている光景をみる思います。下の動画みたいなやつです。

   IFRAME: https://www.youtube.com/embed/xUrTiaGiu5Q?feature=oembed

   「回しながら肉を焼く」ということで、「ドネルケバブ」です。

ケバブサンドの発祥はトルコではなくドイツ

   横に焼くケバブ

   「ケバブといえばトルコ！」

   そんなイメージが強いですが、ケバブサンドの発祥はトルコではなくドイツだそうです。

   肉を回しながら焼く調理の仕方はトルコが発祥なのですが、その肉をパンにサンドしたのはドイツ。

   トルコからドイツに移民した人が、肉をパンに挟んだ売りは始めたのが発祥だそうです。

     英BBCによれば、今欧州で広く見られるように、パンに肉とサラダを挟み提供したのは、1960年にトルコからドイツへ移民としてやって来たヌル
     マンさんが、1972年にベルリンで始めた露天に端を発するそうだ。トルコ・ドネル製造業者協会も、2011年にヌルマンさんを「考案者」として
     認定している。

     ※出典：考案者が逝去！　欧州のサンドイッチ式ケバブ事情とは（Excite bit）

ケバブサンドはドイツ、ケバブはトルコ

   「ケバブ（焼いた肉）」は1836年ごろからトルコで食されていたらしく、イスタンブルでは1940年ごろから提供されるようなったそうです。

   ケバブサンド＝ドイツで始まった
   ケバブ＝トルコに元々あった

   ケバブという言葉は、トルコ以外の中東諸国でも使われているものです。ですから、ケバブという言葉がトルコ発祥かはわかりません。

   ちなみにかつては垂直にお肉を焼くのではなく、真横にして回転させながら焼いていたそうです。また、お肉を回転させながら焼く機会もほとんどがドイツ製
   。

   ドイツのベルリンでは、ケバブ屋は1000店以上も。

   一方、日本は50件ほど。それでも多い。

観光客や外国人が集まる場所にケバブ屋は多い

   西小山アジアンスターケバブ 西小山　アジアンスターケバブ

   最近2020年前後から、観光客が増加したからなのか、東京ではケバブ屋が増えました。

   特に多いのが秋葉原、原宿、上野、六本木。その他、新宿・大久保・高田馬場など、観光客や外国人が集まる地域に、ケバブ屋は点在しています。

   たとえば、観光地でいえば秋葉原は5件、上野は4件。

   外国人労働者や留学生が集まる地域の新宿・大久保・高田馬場は5件以上あります。

   その他、葛西、大山、武蔵境、蒲田といったローカルな駅にもケバブは出現しています。
   東京のケバブ屋【最寄り駅別一覧まとめ】
   東京のケバブ屋を最寄り駅ごとに整理してまとめました。すべてを網羅できているわけではありませんが、東京のケバブ屋を探す際にご活用いただければと思
   います。不定期で登場する移動販売のケバブ屋は除外しております。あくまで固定の店舗があるお...
   kebabtokyo.com
   2022.01.09

   シェアする
   TwitterはてブLINEコピー

   東京のケバブ屋を紹介するブログ【東京ケバブ】

   東京のケバブ屋を紹介するブログ【東京ケバブ】

関連記事

   ケバブコラ

トルコの祭典、ターキッシュフェスティバルが遂に開催！その見どころを5つ紹介

   ※2014年に開催されたターキッシュフェスティバルに関する記事です。2015年の出店ケバブ屋は下記のページをご覧ください。
   ケバブ好きの皆さま！11月7日から日本トルコ国交樹立を記念してトルコの祭典、ターキッシュフェスティバルが新宿...

   ケバブコラ

キャベツの代わりにポテトを使った【ポテトケバブ】が美味しすぎる！

   ケバブ好きの皆さま、キャベツの代わりにすりつぶしたポテトを使ったポテトケバブをご存知でしょうか！？
   今回は一部のケバブ屋でしか食べることのできない貴重なポテトケバブについてご紹介していきたいと思います！ ポテトケバブ ...

   ケバブコラ

美味しいケバブが食べられる東京のケバブ屋まとめ

   これまで色々なケバブ屋を周りました。1つわかったことはケバブ屋は当たり外れがあるということ。
   こんな言い方をするのは良くないかもしれませんが、めちゃくちゃ美味しいケバブ屋がある一方で、ぜんぜん美味しくないケバブ屋もあります。ケバブが..
   .

   ケバブコラ

ケバブを食べまくって分かった【ケバブ屋にありがちなこと3つ】

   飲食店の常識なんて通用しない。それがケバブ屋だ。しかしだからこそケバブ屋は素晴らしい！
   ということで東京のケバブを根こそぎ訪問してきたケバブ愛好家の私が「ケバブ屋あるある」を3つほど紹介していきたいと思います！
   題して、ケバブ...

   ケバブコラ

【お取り寄せでケバブ】ネットで取り寄せた【ファンキーターキー】のケバブサンド4食セットを実食

   ストリートフードであるため、実店舗で購入して食べるのが一般的になっている感があるケバブですが、実は通販でも販売しています。
   筆者も以前からその存在は知っていたのですが、通販だからといって実店舗よりも安いわけではなかったので、これまで...

   ケバブコラ

ケバブの野菜と肉の盛り付け【典型4パターン】を紹介

   ケバブの肉と野菜の盛り付け方には、典型的な4つのパターンが存在し、大方のケバブはこの4パターンのどれかに当てはあると言っていいでしょう。
   ここではその典型的な4つのパターンを紹介します。 次にケバブを食べる時は、「あ、このパタ...

   ケバブコラ

【KEBA-1グランプリ2014】結果発表！No.1に輝いたのはやはりあのケバブ屋でした！

   ※2014年に開催されたターキッシュフェスティバルに関する記事です。
   11月7日～9日にかけて新宿大久保公園で開催されていたターキッシュフェスティバル。それに併せて行われたケバブのNo.1を決める大会KEBA-1
   グランプリ！ ...

   ケバブコラ

美味しいケバブ（ケバブサンド）とは？ 美味しいケバブの3つの条件について

   美味しいケバブサンドとは、どんなケバブサンドなのか？
   そんな疑問に応えるべく、ここでは美味しいケバブサンド（主にピタパンでサンドしているもの）の3つの条件を紹介する。
   一言でいえば、美味しいケバブサンドとは手間暇を惜しまない、...

   ケバブコラ

90種以上のトルコ料理が食べ放題の催しで食べた【トルコの朝ごはん】

   トルコ文化センター主催で行われた「トルコの朝ごはん」に参加してきました！　このイベントは90種類以上ものトルコ料理がビュッフェ形式で頂くことが
   できるトルコ料理好きにはたまらないイベントです。 今回は「トルコの朝ごはん」の様子...

   ケバブコラ

【新食感】ギリシャ風ケバブ“スブラキ”が美味しい

   三軒茶屋にて大道芸フェスティバルという一芸を極めた者たちが集うこの祭典にて、一風変わったケバブ屋が出店していました。そのケバブが新食感であまり
   にも美味しかったのでご紹介！ ギリシャ風ケバブとはいったい？ ギリシャ風ケバ...

   ケバブコラ

【ケバブラップ】意外に知られていないケバブラップの魅力3選

   突然ですがケバブラップをご存知でしょうか？
   ケバブ屋で売っているのを見て、知っているという方もいると思いますが、実際に食べたことがある方って意外と少ないのではないかと思まいます。
   ケバブラップとはピタではなく薄く円形に延ばされ...

   ケバブコラ

【ケバブ好き必食】スターケバブの「ばくだんケバブ」※販売終了

   ※こちらのケバブはすでに販売が終了していますが、記録のための記事は残してあります。
   11月に行われたケバブのNo.1を決めるイベントKEBA-1グランプリで堂々の1位を獲得し、今や知名度も人気もNo.1であるスターケバブ。
   こ...

   ケバブコラ

ケバブを綺麗に・上手に食べる方法

   ケバブって美味しいけど食べるのが大変……
   そんな悩みを抱えている人って結構いるのではないかと思います。ソースが鼻や頬についてしまったり、キャベツやお肉がボロボロこぼれてしまってたり……
   。ケバブを綺麗に食べるのって結構大変ですよね。 ...

   ケバブコラ

【回転肉焼き機/肉の塊/でっかいナイフ】ケバブ屋に必須のあの道具・材料の値段とは？

   ケバブ屋肉、回転させながら肉を焼く機械、肉をカットするためのあの長いナイフなどなど、ケバブ屋にはなくてはならない道具の数々。
   それらはいったいどれくらいの値段がするのか、気になりますよね。 秋葉原で有名なケバブ屋であるスターケ...

新着記事

   【池袋】アジアンケバブ＆カレーハウスのケバブライス・ケバブラップを紹介｜安くて大盛りで美味しいケバブとカレーのお店
   2021.12.15
   【秋葉原】デニズ（DENIZ）｜バゲットを使ったケバブサンドが美味しいトルコ料理カフェ＆バー
   2021.12.08
   【お取り寄せでケバブ】ネットで取り寄せた【ファンキーターキー】のケバブサンド4食セットを実食
   2021.12.082022.01.16
   【新高円寺】ルヤケバブ｜駅からすぐの場所にあるボリューム満点でめちゃくちゃ美味しいケバブが食べられるお店
   2021.09.24
   【学芸大学】サライケバブのビーフケバブを実食
   2021.09.23
   この記事を書いた人
   かなざわ

   ケバブ愛好家による東京のケバブ屋まとめブログです。実際に訪問した店のみを紹介しているので、東京のすべてのケバブ屋が掲載されているわけではありま
   せん。また本ブログで紹介している店がすでに閉店している場合もあります。訪問の際はグルメサイトなどで営業確認をおこなっていただくのがおすすめです
   。

   ※当サイトに関するお問い合わせはInstagram、もしくはお問い合わせページからお願いします。【お問い合わせページ】
   ※SNSでのシェアやリンクなどはご自由にどうぞ
   かなざわをフォローする
   【祖師ヶ谷大蔵】コルカタケバブハウス
   トルコレストランサライ赤坂店【赤坂トルコ料理ランチ】

新着記事

   【池袋】アジアンケバブ＆カレーハウスのケバブライス・ケバブラップを紹介｜安くて大盛りで美味しいケバブとカレーのお店
   2021.12.15
   【秋葉原】デニズ（DENIZ）｜バゲットを使ったケバブサンドが美味しいトルコ料理カフェ＆バー
   2021.12.08
   【お取り寄せでケバブ】ネットで取り寄せた【ファンキーターキー】のケバブサンド4食セットを実食
   2021.12.082022.01.16
   【新高円寺】ルヤケバブ｜駅からすぐの場所にあるボリューム満点でめちゃくちゃ美味しいケバブが食べられるお店
   2021.09.24
   【学芸大学】サライケバブのビーフケバブを実食
   2021.09.23
   【中野】本場のシリア料理が食べられる「ゼノビア」でチキンサンドとアラビアコーヒーを実食
   2021.09.23
   【大森】ライフケバブ＆バー（Life Kebab & Bar）
   2021.08.31
   【吉祥寺】ドネルケバブ（DONER KEBAB）とビーフケバブサンド
   2021.08.30

人気記事

   美味しいケバブが食べられる東京のケバブ屋まとめ
   2014.09.252021.11.01
   ケバブとは何か？ ケバブを知るための3つの知識を紹介
   2014.11.252020.06.29
   上野のケバブ屋をまとめて紹介【全4店舗を現地調査】
   2014.09.152021.12.07
   【回転肉焼き機/肉の塊/でっかいナイフ】ケバブ屋に必須のあの道具・材料の値段とは？
   2014.10.312021.08.24
   新宿のケバブ屋をまとめて紹介【全5舗現地調査】
   2014.09.152021.11.19
   【ケバブラップ】意外に知られていないケバブラップの魅力3選
   2014.11.142020.11.20
   原宿のケバブ屋をまとめて紹介【全4店舗を実食現地調査】
   2014.09.152021.12.01
   池袋のケバブ屋をまとめて紹介！【全4店舗を実食現地調査】
   2014.09.152021.12.15
   渋谷のケバブ屋まとめ【全4舗を実食調査】
   2020.01.132021.02.16
   秋葉原のケバブ屋をまとめて紹介！【全7店舗を現地調査】
   2014.09.152021.12.08
   ケバブを綺麗に・上手に食べる方法
   2014.12.142021.10.27
   美味しいケバブ（ケバブサンド）とは？ 美味しいケバブの3つの条件について
   2021.02.082021.11.19
   【上野アメ横】ALAS KEBAB（アラスケバブ）｜さすがケバブ激戦区アメ横のケバブ屋！毎日でも食べたくなる美味しいケバブ！
   2020.01.152021.02.16
   【上野】アメ横のASLAN KEBAB（アスランケバブ）
   2021.06.05
   大久保・新大久保のケバブ屋をまとめて紹介【全3店舗を現地調査】
   2014.09.152021.02.16
   【練馬】チャンピオンケバブ｜料理長の経歴があるシェフが在籍する練馬駅徒歩5分のケバブ屋
   2020.11.232021.02.16
   【荻窪】ドイドイケバブ｜荻窪駅南口のある人気のケバブ屋でチキンケバブを実食
   2020.01.082021.02.16

タグ

   室内飲食スペースあり サライケバブ アジアンケバブ まとめ おすすめ バゲットサンド

運営

   この記事を書いた人
   かなざわ

   ケバブ愛好家による東京のケバブ屋まとめブログです。実際に訪問した店のみを紹介しているので、東京のすべてのケバブ屋が掲載されているわけではありま
   せん。また本ブログで紹介している店がすでに閉店している場合もあります。訪問の際はグルメサイトなどで営業確認をおこなっていただくのがおすすめです
   。

   ※当サイトに関するお問い合わせはInstagram、もしくはお問い合わせページからお願いします。【お問い合わせページ】
   ※SNSでのシェアやリンクなどはご自由にどうぞ
   かなざわをフォローする

   東京のケバブ屋を紹介するブログ【東京ケバブ】

     * about/問い合わせ
     * プライバシーポリシー
     * English Page

   © 2014 東京のケバブ屋を紹介するブログ【東京ケバブ】.

     * [ ] メニュー
          + 新着記事
          + ケバブコラ
          + おすすめのケバブ
          + 地域別ケバブ屋
               o 台東区のケバブ屋（上野、御徒町など）
               o 豊島区のケバブ屋（池袋など）
               o 中野区のケバブ屋（中野など）
               o 港区のケバブ屋（六本木、赤坂など）
               o 北区のケバブ屋（十条など）
               o 武蔵野市のケバブ屋（吉祥寺、武蔵境など）
               o 世田谷区のケバブ屋
               o 北区のケバブ屋（十条など）
               o 千代田区のケバブ屋（秋葉原、神田など）
               o 品川区のケバブ屋
               o 墨田区のケバブ屋
               o 大田区のケバブ屋（蒲田、羽田など）
               o 新宿区のケバブ屋（新宿、大久保など）
               o 杉並区のケバブ屋
               o 板橋区のケバブ屋（大山駅など）
               o 武蔵野市のケバブ屋（吉祥寺、武蔵境など）
               o 渋谷区のケバブ屋（渋谷、原宿など）
               o 目黒区のケバブ屋（自由が丘など）
               o 練馬区のケバブ屋（練馬、豊島園など）
     * 東京のケバブ屋を紹介するブログ【東京ケバブ】
     * [ ] 検索
       ____________________ (BUTTON)

   タイトルとURLをコピーしました
