   IFRAME: https://www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-T758B7

   このサイトは、画面を　
   縦にしてご覧ください。

   (BUTTON)

   オリーブオイルをひとまわし 男の料理は知識でうまくなる オリーブオイルをひとまわし 男の料理は知識でうまくなる
   ____________________
   キャンセル
     *

   検索タグ候補
     *

     * オリーブオイルをひとまわし

     * line
     * facebook
     * twitter
     * instagram
     * mail

     *

        記事カテゴリ一覧
                週末レシピ
                身嗜み
                食・料理
                嗜好品
                家事
                子育て
                暮らし
                ニュース

     *

        ページ一覧
                新着記事一覧
                タグ一覧
                特集一覧

     *

        サポート
                運営会社
                お知らせ
                広告掲載
                よくあるご質問
                利用規約
                お問い合わせ
                プライバシーポリシー
                サイトマップ

     * 特集 特集
     * 食・料理 食・料理
     * 家事 家事
     * 暮らし 暮らし
     * ニュース ニュース

     * オリーブオイルをひとまわし 男の料理は知識でうまくなる
     * 特集
     * 食・料理
     * 家事
     * 暮らし
     * ニュース

    1. トップ

     食・料理

     #エスニック料理

     #ケバブ

   ケバブの肉って何？回転式の大きな塊肉は丸ごと一頭使われているの？

ケバブの肉って何？回転式の大きな塊肉は丸ごと一頭使われているの？

   投稿者：オリーブオイルをひとまわし編集部

   鉛筆アイコン 2022年1月 3日

   トルコ料理の一種であり、近年人気を集めている「ケバブ」。そんなケバブにはさまざまな種類があるが、特に日本で有名なのが屋台やキッチンカーで売られ
   ている「ケバブサンド」である。ただ、ケバブサンドのお店には店頭に大きな塊肉が並んでいることが多いが、これが何の肉なのか気になる人も少なくない
   ろう。そこで今回は、ケバブの肉の正体について詳しく解説する。
   　　

   目次
     * 1. ケバブの基本をおさらい
     * 2. ドネルケバブの肉の正体とは？
     * 3. ケバブの肉の種類とは？
     * 4. ケバブに関するよくある質問

1. ケバブの基本をおさらい

   ケバブの肉
   ケバブとは、中近東（トルコなど）でよく食べられている肉類・魚類・野菜類などをローストした料理の総称のこと。日本ではピタパンを挟んだ「ケバブサン
   ド」が有名だが、このほかにもシシケバブやイスケンデルケバブ、パトゥルジャンケバブなどさまざまな料理がある。なお、屋台やキッチンカーなどでよく見
   かける、回転している大きな肉の塊は「ドネルケバブ」というケバブの一種である。
   この記事もCheck！
     * ケバブの作り方の総まとめ！肉・ソースの種類や保存方法なども解説！

2. ドネルケバブの肉の正体とは？

   ケバブの肉
   ドネルケバブはケバブの一種であり、直訳すると「回転するケバブ」という意味になる。この名前のとおり塊肉を回転させながら、外側をローストして提供す
   る料理となっている。そして、このドネルケバブの大きな塊肉の正体は、鶏肉・牛肉・羊肉などの薄切り肉を重ねたものである。大きな塊肉ではあるが、決し
   て1頭分の肉を丸焼きにしているわけではないので間違えないようにしよう。

ドネルケバブの一般的な作り方

   ドネルケバブの作り方は、下味をつけた薄切り肉をドネルケバブ機の串に刺して形成するというものだ。また、ドネルケバブからうま味やコクが出るよう、肉
   の合間や上部に牛脂などを足すこともあるという。そして肉を刺し終えたら、円柱になるように余分な肉をそぎ落とせば完成。お店によって肉の種類や下味用
   の調味料などに違いがあるため、それぞれで違ったドネルケバブを楽しめる。

3. ケバブの肉の種類とは？

   ケバブの肉
   前述のとおり、ドネルケバブには鶏肉・牛肉・羊肉などさまざまな種類の肉が使われている。その一方で、宗教上の理由から豚肉は使われないのが一般的とな
   っている。そんなケバブの肉の種類についても確認しておこう。

ケバブに使われている肉の種類

   ケバブというと、古くはラムやマトンといった羊肉がメインだったという。しかし、現在は羊肉だけでなく鶏肉や牛肉なども使われるようになり、さまざまな
   肉を楽しむことができるそうだ。特に日本では、入手のしやすさから鶏肉や牛肉が使われることが多いという。また、肉の種類は単一の場合もあれば、複数の
   肉を一緒に使う「ミックスケバブ」のようなものもある。

ケバブに使われない肉の種類

   一般的にトルコ人にはイスラム教徒が多いため、イスラム教でタブーとされている豚肉はほとんど使われることがない。しかし、あくまでも宗教上の理由なの
   で、豚肉を禁止されていない日本では豚肉を使ったケバブが売られていたり、作ったりすることも可能である。なお、本格的なトルコ料理店では「ハラール」
   を掲げていることも多く、そのようなお店では豚肉以外の肉が使われている。

4. ケバブに関するよくある質問

   ケバブの肉
   ここまでケバブの肉の種類などを詳しく解説してきた。しかしまだ「ケバブにはどんな種類があるのか」や「シュラスコとの違いは何か」などが気になる人も
   いるだろう。そこで最後に、ケバブ全般に関するよくある質問・疑問に回答する。

Q1.ケバブにはどんな種類がある？

   前述のとおり、ケバブは肉類・魚類・野菜類などをローストした料理の総称である。そんなケバブ料理には、薄切り肉を塊肉にしてローストする「ドネルケバ
   ブ」、ひと口大の肉を串焼きにする「シシケバブ」、ひと口大の肉にトマトソースや溶かしバターをかけヨーグルトを添えた「イスケンデルケバブ」などがあ
   る。このほかにも、名前に「ケバブ」と付く料理はさまざま存在する。

Q2.ケバブとシュラスコの違いは？

   シシケバブと似た料理の一つに「シュラスコ」がある。シュラスコは主に南米・中南米で食べられている串焼きの一種であり、牛肉・豚肉・鶏肉などを串に刺
   して炭焼きにした料理である。一方、シシケバブの串焼きの一種であるが、主に中近東で食べられており、使われている肉は羊肉であることが多い。このよう
   にシシケバブとシュラスコは発祥地や使っている肉の種類などが異なっている。
   この記事もCheck！
     * 肉好き感激！ブラジル料理シュラスコとは？食べ方の基本も解説

結論

   日本の屋台やキッチンカーで見かけることが多い「ドネルケバブ」。その肉の正体は牛肉や鶏肉、羊肉などの薄切り肉を円柱状に固めたものであり、お店では
   その肉を専用の機械でこんがりと回転させながら焼いている。お店によって使われている肉の種類や作り方が異なるため、いくつかのお店を食べ比べてみるの
   も楽しい。また、近くにないなら市販のケバブセットを購入してみるのもよい。
   この記事もCheck！
     * 【管理栄養士監修】ケバブのカロリーと糖質｜栄養図鑑
     * 【ケバブ】のカロリーと栄養。食材が多いから栄養豊富？
     * 実は簡単！自宅で試せる美味しいケバブサンドの作り方をチェック！
     * 簡単ケバブの作り方を解説！これで外食やテイクアウトしなくてOK
     * 甘口も中辛も辛口もあり！ケバブと相性のいいソースの種類

     * 公開日：
       2019年10月 1日
     * 更新日：
       2022年1月 3日

   この記事をシェアする　　　　　　
     * Facebook
     * Twitter
     * Hatebu

     * Facebook
     * Twitter
     * LINE
     * Hatebu

人気記事一覧

   急上昇
   週間

新着記事一覧新着記事一覧

   ロゴ
     * line
     * facebook
     * twitter
     * instagram
     * mail

   オリーブオイルをひとまわしは「知識をきっかけに家族を笑顔にする」をコンセプトに展開する日本最大級の料理・家事メディアです。
     *

        オリーブオイルをひとまわしについて
                オリーブオイルをひとまわしとは
                新着記事一覧
                特集一覧
                タグ一覧

     *

        記事カテゴリー一覧
                週末レシピ
                身嗜み
                食・料理
                嗜好品
                家事
                子育て
                暮らし
                ニュース

     *

        サポート
                お知らせ
                運営会社
                よくあるご質問
                広告掲載について
                お問い合わせ
                利用規約
                サイトマップ
                プライバシーポリシー
                料理を安全に楽しむために

   ページトップへ

   Copyright© Delight Creation Inc. All Rights Reserved.

   ロゴ
     * line
     * facebook
     * twitter
     * instagram
     * mail

     * オリーブオイルをひとまわしとは
     * 料理を安全に楽しむために
     * 運営会社
     * 広告掲載
     * 利用規約
     * プライバシーポリシー
     * お知らせ
     * よくあるご質問
     * お問い合わせ
     * サイトマップ

   ページトップへ
   Copyright© Delight Creation Inc. All Rights Reserved.
