
     * Ana Sayfa
     * Kebapçı İskender
     * Şubelerimiz
     * Basında İskender
     * Medya Merkezi
          + Foto Galeri
          + Blog Yazıları
     * İletişim
          + İletişim Bilgileri
          + İnsan Kaynaklari

   0224 502 00 56
   ONLINE REZERVASYON

     * Ana Sayfa
     * Kebapçı İskender
     * Şubelerimiz

     * Basında İskender
     * Medya Merkezi
          + Foto Galeri
          + Blog Yazıları
     * İletişim
          + İletişim Bilgileri
          + İnsan Kaynaklari

İskender Kebabın Hikayesi

1867'den beri...

İskender Kebabın Hikayesi

   Bursa yöresinin meşhur yemeklerinden biri olan İskender Kebabın
   hikayesi, 1867 yılında Mehmet oğlu İskender Efendi'nin Bursa
   Kayhan'daki dükkânında başladı.

   19. yüzyılın ikinci yarısına kadar kuzu, yere paralel biçimde duran
   odun kömürlü bir ocağın üzerine yatırılarak pişirilmekteydi. Bu
   yöntemde kuzuyu sürekli olarak çevirmek hem aşırı emek gerektirmekte,
   hem de etin her tarafı eşit derecede pişirmemekteydi. Ayrıca kuzu
   etinin farklı bölümlerine ait farklı tatları müşterilere eşit biçimde
   paylaştırmak da oldukça zordu. Tabi ateşin üzerinde yatay duran ve
   yağları kömürün üzerine damlayan kuzunun ortaya çıkardığı koku ve duman
   da rahatsız ediciydi.

İskender Kebap Nasıl Ortaya Çıktı?

   İskender Efendi henüz 12 - 13 yaşlarındayken tüm bu sorunları çözecek
   devrimsel bir yöntem icat etti. Amcası Sabit Dede’den aldığı destekle
   icadını hayata geçirdi. Kuzu etini, kemik ve sinirlerinden ayırdıktan
   sonra dikey madeni çubuk üzerinde, kendi ekseni etrafında döndürerek
   odun kömüründe pişirdi. Bu sayede eti çevirmek, her tarafını eşit
   biçimde pişirmek kolaylaştı, koku ile duman ortadan kalktı ve kuzunun
   en lezzetli bölümleri kaynaşarak efsane bir lezzete dönüştü.

   Bu lezzet, Bursa’da o tarihlerde “İskender Efendi’nin Dönen Kebabı”
   olarak isim yaptı .Halk dilindeki "döner" , "döner kebap"
   tanımlamalarının çıkış noktası oldu.

   ____________________ (BUTTON)

ÖNE ÇIKAN YAZILAR

   SEÇİNİZ
   İskender Kebabın HikayesiEn İyi İskender Nerede Yenir?
   İskender Kebabın HikayesiEn İyi İskender Nerede Yenir?

   Site Haritası
   Copyright © 2017 Kebapçı İskender
