   #Beyler Kebap » beslemesi Beyler Kebap » yorum beslemesi Beyler Kebap »
   Kebabın Tarihçesi yorum beslemesi alternate alternate

   Skip to content

     * Ana Sayfa
     * Lezzetlerimiz
     * Hakkımızda
     * Beyler Kebap Logo Beyler Kebap Logo Beyler Kebap Logo
     * Rezervasyon
     * Blog
     * İletişim
     * Ara: ____________________
       

   Ara: ____________________
   

Kebabın Tarihçesi

   Ana Sayfa→Yemek→Kebabın Tarihçesi

   Kebabın Tarihçesi

   Kebap tarihi, insanoğlunun ateşi bulması ve bu ateşin üzerinde et
   pişirmesiyle birlikte başlar. Günümüzde daha çok Türk mutfağında
   görülen bu pişirme tarzının ilk ipuçlarını bize vermektedir. Kebap,
   esasen eti ateşle pişirmek olsa da bugün “kebap” başlı başına bir
   kültüre karşılık gelmektedir.
   Morbi vitae purus dictum, ultrices tellus in, gravida lectus.

   Dünyada Türk mutfağı denince akla gelen ilk yemek olan kebap, şiş
   üzerine dizilmiş et ya da kıymanın kömür veya odun ateşi üzerinde
   pişirilmesiyle meydana gelmektedir. Kendi içerisinde birçok çeşidi olan
   kebap, şehirden şehre farklılık gösteren birçok tarif ve kültürü de
   içinde barındırmaktadır.

   Arapçadan dilimize geçen “kebap” kelimesi “kebuba” kökünden gelmektedir
   ve bu kelime “kavurmak, közlemek” anlamını taşımaktadır. Bin yılı aşkın
   süredir Anadolu topraklarında yapılan kebabın anavatanı Güneydoğu
   Anadolu ve Doğu Akdeniz’dir. Gaziantep, Şanlıurfa, Adana ve Mersin
   kebap konusunda ilk sıralarda yer almaktadır. Bu şehirlerin her biri
   farklı kebap pişirme ve sunma tarzlarına sahip olup yüzyıllardır
   aralarında tatlı bir rekabet de bulunmaktadır.

Türk Mutfağı’nda Kebap

   Selçuklu mutfağından Osmanlı saray mutfağına kadar uzanan geniş dönemde
   kebap hep sarayların mutfağında olmuştur. Birçok Osmanlı padişahının en
   sevdiği yemekler arasında tandır kebabı, kuzu kebabı, tas kebabı ve şiş
   kebap bulunmaktadır. Döner olarak bilinen döner kebabı, Türk mutfağının
   ününü tüm dünyaya duyurmuştur.

   Kıymadan yapılan kebapların zırhlarla çekilmesi, birçok baharatın yanı
   sıra karabiber ve tuz ile harmanlanması, şişe takılması ve pişirilmesi
   başlı başına ustalık gerektiren bir iştir. Kebap başta domates, soğan,
   biber ve patlıcan olmak üzere birçok sebze ile servis edilmekte yanında
   birçok salata ile birlikte de sunulabilmektedir.

   Bunların yanı sıra patlıcanlı kebap, domatesli kebap, soğanlı kebap
   başta olmak üzere birçok sebzeyle birlikte de kebap hazırlanmaktadır.
   En iyi kebabın kuzu etinden yapıldığını her fırsatta dile getiren kebap
   ustaları, etin zırhla çekilmesi gerektiğini de ısrarla vurgulamaktadır.

   Kebap eti hazırlanmadan önce yağ ve sinirlerinden ayrılması, özel
   olarak terbiye edilmesi, etin içerisine hiçbir sakatat etinin
   konulmaması da iyi bir kebap elde etmek için oldukça önemli hususlar
   olarak karşımıza çıkmaktadır.

Sipariş Vermek İstiyorum!

   Siparişiniz için GSM numaranızı bize iletin, en kısa sürede sizinle
   iletişime geçelim.
   ________________________________________
   BENİ ARA

   KVKK uyarınca bilgileriniz güvendedir. Formu onaylayarak Kullanım ve
   Gizlilik şartlarını kabul etmiş sayılırsınız.
   admin2019-12-28T23:40:05+03:00

Bu İçeriği Paylaş

   FacebookTwitterLinkedInRedditWhatsappPinterestVkEmail

     * Lezzetlerimiz
     * Hakkımızda
     * Rezervasyon
     * Blog
     * İletişim

Bize Ulaşın

     * Orhanbey, Gümüş Çeken Cd. No:3 Heykel 16010 Osmangazi / Bursa

     * 0(224) 220-3401

     * info@beylerkebap.com.tr

Bizi Takip Edin

   Sosyal medyada bizi takip edin, yeni içeriklerden ilk sizin haberiniz
   olsun.

   © Copyright 1990 -  | Beyler Kebap ™ Tüm Hakları Saklıdır. Design: Caps
   Digital & Reklam Cumhuriyeti  |  Kullanım Şartları  |  Gizlilik
   Politikası

   IFRAME: https://www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-WJLCDHS
