   #Şafak Kebap - Manisa Kebabı » Manisa Kebabı yorum beslemesi alternate
   alternate alternate

   logo
     * Anasayfa
     * Hakkımızda
     * Manisa Kebabı
     * Manisa Tarihi
     * Galeri
     * İletişim

Manisa Kebabı Hakkında…

   safak_kebap-manisa_kebabi (16)

   Manisa kebabı Osmanlı döneminde, Halep’ten gelip şehre yerleşen usta
   tarafından yapılmıştır. Yanında yetiştirdiği İbrahim Usta tarafından
   yaygın hale gelmiştir. Kalfa ve çırak yetiştiren İbrahim Usta, yaptığı
   şişlere sarılmış köftenin adını da Manisa Kebabı koyarak
   isimlendirmiş.Kebap Bekir Mersinli tarafından popüllermiş ve şehrin
   markası haline  gelmiştir Arap ve Osmanlı kültürü karışımı bu kebap,
   zaman içerisinde bu şehirle bütünleşmiş ve seneler boyu yetişen
   ustalarla bugünlere kadar devam etirmişlerdir.Damakta hoş bir lezzet
   bırakmak öyle kolay bir iş değil .


   Eğer siz de kendi imkanlarınızla bu kebabı hazırlamak isterseniz bakın

   MANİSA KEBABI nasıl yapılır;


   MALZEME

   Yumuşak tarafından 4/5 dana eti,
   1/5 kuzu eti,
   tereyağı,
   sumak,
   tuz,
   domates,
   yeşil biber,
   maydanoz,
   tırnak pide


   YAPILIŞI:

   Dana ve kuzu eti karışık olarak çift çekilmek suretiyle kıyma haline
   getirilir.Dana ve kuzu karışımı kıyma, hiç bir baharat kullanılmadan,
   sadece tuz ilave edilerek iyice yoğurullur,24 saat +4 derecede
   dinlendirilir. Dinlendirilen kıyma  tekrar yoğurullarak  hazır olan
   kıyma şişlere düzgün ve fazla kalın olmayacak bir şekilde  sarılır.
   Meşe  kömürü ateşinde pişirilen  özel manisa kebaplık pide  etlerin
   yağı üzerine basılarak  yağlandırılır ve lezzetlerilir  küp
   şekilde kesilen   pide üzerine pişirilen kebap çekilir , bakır
   tavalarda kızdırılmış manisa yöresi dağ köylerinden katkısız tereyağı
   kebap üzerine dökülüp üstüne sumak,maydanoz,domates,biber ilavesi ile
   servis yapılıyor. Arzuya göre, istenirse yoğurtlu domates soslusuda  da
   yapılır. Yanında kıyılmış soğan,çoban salata ,mevsimine göre turp ikram
   ediliyor. Kebabın yanında isteğe göre içecek olarak ayran, kola, üzüm
   suyu, şalgam suyu tavsiye ediliyor. Bir çok ünlü siyasetçi ve
   sanatçının geldiği mekanımıza yolunuz düşerse, mutlaka uğrayın.
   Şimdiden afiyet olsun.


   Mekanımızda halen eskinin kalaylı bakır tabaklarlada servis yapılıyor
   ve bu gelenek yüzyıldır devam ediyor. Tabii bunun sebebi de, kabın
   sıcaklığını yemek boyunca muhafaza etmesi, sıcak olan pidelerin ve
   tereyağın aynı ısıda kalmasının temini için kullanılıyor.



   Özel bilgi:

   Sumak, Manisa’nın dağlarında da yetişiyor. Bitki olarak çitlenbik
   benzeri, meyveleri Ekim ayına kadar yeşilken daha sonraları kızıl renk
   alıyor ve sert olduğu için dövülerek kullanılıyor. Latince ismi (folıa
   rhoıs corıarıae), % 4 oranında tanen ihtiva ediyor. Kebaplarda lezzet
   verici olarak da kullanılıyor.


   Kaynak: http://www.ucuztatilrehberi.biz/nerde-ne-yenir-ne-icilir/manisa
   -kebabi/
   1978 © Şafak Kebap
   Hosting ILKSERVER Network Çözümleri
