   #Şifalı Bitki Deposu » beslemesi Şifalı Bitki Deposu » yorum beslemesi
   Şifalı Bitki Deposu » Döner Kebap Tarifi yorum beslemesi Melisa Çayı ‘
   nın Faydaları Sigaranın Zararları alternate alternate

   Çarşamba, Ocak 12, 2022
   En güncel:
     * Avustralya’da kedilere sokağa çıkma yasağı
     * 10 Diyabet Cilt Problemi
     * Arı Sütünün 12 Potansiyel Sağlık Faydası
     * Yaşamın İçinden – Volkan Patlaması
     * Tip-2 diyabet için çörek otu ve çörek otu yağının faydaları

     *
     *
     *
     *
     *

   Şifalı Bitki Deposu

Şifalı Bitki Deposu

   şifalı bitkiler, yemek tarifleri, içecekler, sağlık, ayet, hadisler,
   cilt bakımı, moda,haberler

   [INS: :INS]

   tr Turkish
   af Afrikaans sq Albanian am Amharic ar Arabic hy Armenian az
   Azerbaijani eu Basque be Belarusian bn Bengali bs Bosnian bg Bulgarian
   ca Catalan ceb Cebuano ny Chichewa zh-CN Chinese (Simplified) zh-TW
   Chinese (Traditional) co Corsican hr Croatian cs Czech da Danish nl
   Dutch en English eo Esperanto et Estonian tl Filipino fi Finnish fr
   French fy Frisian gl Galician ka Georgian de German el Greek gu
   Gujarati ht Haitian Creole ha Hausa haw Hawaiian iw Hebrew hi Hindi hmn
   Hmong hu Hungarian is Icelandic ig Igbo id Indonesian ga Irish it
   Italian ja Japanese jw Javanese kn Kannada kk Kazakh km Khmer ko Korean
   ku Kurdish (Kurmanji) ky Kyrgyz lo Lao la Latin lv Latvian lt
   Lithuanian lb Luxembourgish mk Macedonian mg Malagasy ms Malay ml
   Malayalam mt Maltese mi Maori mr Marathi mn Mongolian my Myanmar
   (Burmese) ne Nepali no Norwegian ps Pashto fa Persian pl Polish pt
   Portuguese pa Punjabi ro Romanian ru Russian sm Samoan gd Scottish
   Gaelic sr Serbian st Sesotho sn Shona sd Sindhi si Sinhala sk Slovak sl
   Slovenian so Somali es Spanish su Sudanese sw Swahili sv Swedish tg
   Tajik ta Tamil te Telugu th Thai tr Turkish uk Ukrainian ur Urdu uz
   Uzbek vi Vietnamese cy Welsh xh Xhosa yi Yiddish yo Yoruba zu Zulu

     * Şifalı Bitkiler
          + Meyveler
          + Sebzeler
          + Şifalı Bitkiler – Otlar
          + Baharatlar
          + Bitkisel Yağlar
          + Bitkisel Çaylar
          + Kuru Meyve – Sebze
     * İçecekler
     * Ayet ve Hadisler
          + Bir Hatırlatma
          + Öğütler
          + Dua
          + Sohbet
     * Sağlık
     * Kişisel Bakım – Moda
     * Yemek Tarifleri
          + Çorbalar
          + Et Yemekleri
          + Balıklar
          + Sebze Yemekleri
          + Zeytinyağlı Yemekler
          + Pilavlar ve Makarnalar
          + Hamur İşleri ve Börekler
          + Pastalar ve Kekler
          + Sos ve Salatalar
          + Tatlılar
          + Kahvaltı
     * Haberiniz Olsun

   ____________________ (BUTTON)

   Et Yemekleri Yemek Tarifleri

Döner Kebap Tarifi

   18 Eylül 202120 Eylül 2021 Editör 0 yorum döner, Döner Kebap Tarifi, et
   lokantası, et yemekleri, odun ateşinde döner, yemek tarifleri

   [INS: :INS]
   Orta Asya’dan gelen lezzet : Döner

   Orta Asya’da lüle kebap olarak sofralardaki yerini alan döner, bugünkü
   şekline Anadolu’da kavuşmuş. Ünlü Türk gezgini Evliya Çelebi de
   ‘Seyahatname’sinde bu lezzetin pişirilme şeklini uzun uzun anlatıyor

   Türkler’de et işleme sanatı 2 bin 500 yıllık bir geçmişe sahip. Türk
   mutfağının ayrılmaz bir parçasını oluşturan döner kebabın ilk izlerinin
   Orta Asya’da lüle kebap ismiyle görüldüğü ve bugünkü şekline Anadolu’da
   kavuştuğu varsayılıyor. Türk döneri; Araplar’ın aynı şekilde dikey
   vaziyette dönen bir şişle kızartılan şavarma’sı veya Yunanlar’ın
   gyros’u ile karıştırılsa da hem pişirme tekniği, hem de kullanılan
   malzeme bakımından farklılıklar gösterir.

   [INS: :INS]

   DÜNYADA BÖYLE KEBAP YOK

   Türk gezgini Evliya Çelebi, ‘Seyahatname’sinde bu geleneksel Türk
   lezzetine uzun uzun yer verir. Kırım Türkleri’nin mutfağında dönerin
   önemli bir yeri olduğunu söyleyen ünlü gezgin, kitabında konuyla ilgili
   şöyle bilgi verir: “Kuzu kurban edip dilim dilim edip bir demir kebap
   şişine eti geçirip iki başları ince ortası kalın, eti düzgünce
   dizerler. Sonra bir araba tekerleğini kırıp kebap altını yavaş yavaş
   yakarak ateş edip bir çeşit kebap pişirirler ki sanki ilik olur.
   Tatarlar arasında böyle pişmiş kebabı yemiş ve 100 okka boza içmiş olan
   çoktur. İşte bu derece hoş, yumuşak ve taze kebap pişirirler ki
   yeryüzünde öyle kebap pişmesi ihtimali yoktur. Araba tekerleğiyle
   pişirmek Tatar arasında şarttır.” Osmanlı dönemi seyahatnamelerinde adı
   geçen dönerin, son halini 19’uncu yüzyılda aldığına inanılıyor. Bu
   leziz kebabın, Erzurum’daki cağ kebap ile aynı kaynaktan geldiği
   düşünülmektedir. Döner kebap; geleneksel olarak ekmek arasında değil,
   tabaklarda pirinç pilavı ve acılı ezme ile sunulur. İstanbul’da
   yaklaşık 1960 yılından beri döner kebap satılmaktadır. Türkiye’de
   yapılan dönerlerin büyük bir çoğunluğunda kuzu eti kullanılmaktadır.
   Ayrıca tavuk eti de sıklıkla kullanılır.
   Odun ateşinde döner

   [INS: :INS]

   İL İL DÖNER ÇEŞİTLERİ
   Türkiye’deki pek çok il, ‘En iyi döneri biz yaparız’ iddiasında
   bulunur. Kimisi kullandığı eti, kimisi baharatını, kimisi ustalığını
   över. Tüketicilerden haklı beğeni almış ve o şehre gidildiğinde
   özellikle yemek için gözlerin aradığı döner konusunda bazı bölge ve
   illeri şöyle sıralayabiliriz:
   Bursa: Döner denilince akla ilk gelen Bursa, şu anda dönerden çok
   yoğurtlu kebabı yani iskenderi ile ön planda.
   Trabzon: Trabzonlular döneri yaparken etlerine güveniyor, yer yer
   danakuzu karışımları da kullanılıyor.
   Erzincan-Kelkit: Kekik kokulu yaylalarda yetişen hayvanların etinden
   elde edilen dönerin özelliği yaprak olması. Dönerin terbiyesi için;
   tuz, süt ve yoğurt dışında baharat tercih edilmiyor.
   Erzurum: Erzurum’un, yatık döner olan cağ kebabını bilmeyen yoktur.
   Afyon: Sucuk döneri ile büyük sükse yapan Afyon, dönerde yenilikçi
   ilimiz olarak öne çıkıyor.
   Döner odun ateşinde başkadır

   [INS: :INS]

   [INS: :INS]
   Odun ateşinde döner
     * ← Melisa Çayı ‘ nın Faydaları
     * Sigaranın Zararları →

Editör

   DİKKAT ÖNEMLİ : Sitemiz bilgi ve kültür konularında sizlere bilgi
   derlemek amacıyla kurulmuştur. Sizlerin öneri ve düşünceleri bizim için
   çok kıymetlidir. Bu dilekle bizimle ve okuyucularımızla paylaşmak
   istediklerinizi yazabilirsiniz. Bu sitede yer alan içerik hiçbir
   durumda tanı ve tedavi amaçlı bir öneri niteliği taşımamaktadır.Tüm
   sağlık sorunlarınız için öncelikle doktorunuza başvurunuz. Alternatif
   tedavi yöntemleri için doktorunuzdan tavsiye alınız ve doğal ürünleri
   bilinçli, doktorunuzun belirttiği şekilde tüketiniz. Sitede yer alan
   bilgiler sadece bilgilendirme amaçlı olup, kullanımına, uygulanmasına,
   satın alınmasına, delil gösterilmesine veya tavsiye edilmesine aracılık
   etmez. Sitemizdeki bilgiler, hiç bir zaman kesin bilgi kaynağı olmayıp,
   kullanıcılar tarafından eklenmiştir veya yorumlanmıştır. buradaki
   bilgiler sitemizin asıl görüşlerini içermeyebileceği gibi hiçbir
   taahhüt ve tavsiye yerine de geçmez.

Bunları da sevebilirsiniz

Belen Tava Tarifi

   11 Nisan 2020 Editör 0

Patates Köftesi Tarifi

   18 Temmuz 2019 Editör 0

Saç Kavurma Tarifi

   27 Mayıs 2021 Editör 1

Bir cevap yazın Cevabı iptal et

   Yorum yapabilmek için giriş yapmalısınız.

Peygamber (SAV) Efendimiz şöyle buyurmuştur:

   “Mide hastalıkların evidir. Tedavinin özü ise perhizdir.” (Ebû Dâvud,
   Tıb, 13/3856)

   “Ümmetim hakkında en çok şu hususlardan korkuyorum: Şişmanlık, uykuya
   düşkünlük, tembellik ve iman zayıflığı!” (Suyûtî, Câmiu’s-Sağîr
   Tercümesi, Hadis No: 295)

   “Sizin Allâh’a en sevimli olanınız, az yiyip içen ve bedence hafif
   olanınızdır.” (Suyûtî, Câmiu’s-Sağîr Tercümesi, Hadis No: 221)

   [INS: :INS]


   [INS: :INS]

   [INS: :INS]

Haberiniz Olsun

   Avustralya’da kedilere sokağa çıkma yasağı
   Haberiniz Olsun

Avustralya’da kedilere sokağa çıkma yasağı

   28 Aralık 2021 Editör 0

   Avustralya’da kedilerin sokağa çıkması yasaklandı. Kediler artık
   sokakta başıboş gezemeyecek, yalnızca sahiplerinin mülk sınırları
   içinde dolaşabilecek. Kararın gerekçesi, yerel vahşi
   Epsom Tuzu Nedir, Epson Tuzu Kullanımı, Epson Tuzunun Faydaları
   Haberiniz Olsun

Epsom Tuzu Nedir, Epson Tuzu Kullanımı, Epson Tuzunun Faydaları

   17 Kasım 2021 Editör 0
   Mevlid Kandili 12 Rebiülevvel
   Haberiniz Olsun

Mevlid Kandili 12 Rebiülevvel

   17 Ekim 2021 Editör 0
   Kadırga Yaylası Üstü Açık Camii
   Haberiniz Olsun

Kadırga Yaylası Üstü Açık Camii

   22 Temmuz 2021 Editör 0
   Kurban Bayramımız Mübarek Olsun
   Haberiniz Olsun

Kurban Bayramımız Mübarek Olsun

   19 Temmuz 2021 Editör 0

   [INS: :INS]

   [INS: :INS]

Facebook

   Facebook By Weblizar Powered By Weblizar

   [INS: :INS]

   [INS: :INS]

   [INS: :INS]

Hakkımızda

   Sitemiz bilgi ve kültür konularında sizlere bilgi derlemek amacıyla
   kurulmuştur.
   Sizlerin öneri ve düşünceleri bizim için çok kıymetlidir. Bu dilekle
   bizimle ve okuyucularımızla paylaşmak istediklerinizi yazabilirsiniz.

   Bu sitede yer alan içerik hiçbir durumda tanı ve tedavi amaçlı bir
   öneri niteliği taşımamaktadır.Tüm sağlık sorunlarınız için öncelikle
   doktorunuza başvurunuz. Alternatif tedavi yöntemleri için doktorunuzdan
   tavsiye alınız ve doğal ürünleri bilinçli, doktorunuzun belirttiği
   şekilde tüketiniz.

   Sitede yer alan bilgiler sadece bilgilendirme amaçlı olup, kullanımına,
   uygulanmasına, satın alınmasına, delil gösterilmesine veya tavsiye
   edilmesine aracılık etmez. Sitemizdeki bilgiler, hiç bir zaman kesin
   bilgi kaynağı olmayıp, kullanıcılar tarafından eklenmiştir veya
   yorumlanmıştır. buradaki bilgiler sitemizin asıl görüşlerini
   içermeyebileceği gibi hiçbir taahhüt ve tavsiye yerine de geçmez.

Sosyal medyada biz




İletişim

   Şifalı Bitki Deposu

   mail adresimiz :  granitskno20@gmail.com


Etiketler

   antioksidan ayet ve hadisler baharatlar Bağışıklık bağışıklık sistemi
   bitkisel yağlar cilt bakımı depresyon diyabet diyet ege mutfağı et
   yemekleri günün fıkrası haberler Hamur İşleri ve Börekler içecekler
   Kalp sağlığı Kanser Karaciğer kilo verme kişisel bakım Kolesterol konya
   mutfağı köfte çeşitleri meyveler pilavlar ve makarnalar saglik sağlık
   sebzeler sebze yemekleri Sindirim sos ve salatalar soğuk algınlığı
   stres sütlü tatlılar tatlılar tatlı tarifleri yemek tarifleri yöresel
   yemekler zeytinyağlı yemekler çorbalar çorba tarifleri öksürük şifalı
   bitkiler şifalı otlar

Kategoriler

     * Ayet ve Hadisler (88)
     * Baharatlar (36)
     * Balıklar (13)
     * Biliyormusunuz (31)
     * Bir Hatırlatma (71)
     * Bitkisel Çaylar (19)
     * Bitkisel Yağlar (29)
     * Çorbalar (51)
     * Dua (10)
     * Et Yemekleri (141)
     * Foto Galeri (15)
     * Genel (40)
     * Günün Fıkrası (26)
     * Haberiniz Olsun (57)
     * Hamur İşleri ve Börekler (78)
     * İçecekler (34)
     * Kahvaltı (26)
     * Kişisel Bakım – Moda (52)
     * Kuru Meyve – Sebze (25)
     * Meyveler (37)
     * Mutfağımdaki Sırlar (26)
     * Öğütler (5)
     * Pastalar ve Kekler (17)
     * Pilavlar ve Makarnalar (28)
     * Sağlık (196)
     * Sebze Yemekleri (44)
     * Sebzeler (55)
     * Şifalı Bitkiler (274)
     * Şifalı Bitkiler – Otlar (82)
     * Sohbet (3)
     * Sos ve Salatalar (69)
     * Tatlılar (73)
     * Yaşamın içinden (14)
     * Yemek Tarifleri (558)
     * Zeytinyağlı Yemekler (17)

Sponsorlar

     *
     *
     *
     *
     *

   Tüm hakları saklıdır © 2022 Şifalı Bitki Deposu.
   Tema: ThemeGrill tarafından ColorMag. Altyapı WordPress.
