    (BUTTON)
   [57bbf91967b0a930747c6900.jpg]

   ____________________

   MENÜ GİRİŞ
   HÜRRİYET.COM.TR'YE DÖN LEZİZZ
     * MENÜLER
     * YEMEK KÜLTÜRÜ
     * NEREDE NE YENİR?
     * YEMEK TARİFLERİ
     * MUTFAK TÜYOLARI
     * VİDEO
     * YAZARLAR
     * İNCİLİ GASTRONOMİ REHBERİ

   LEZİZZ
   GİRİŞ
   ANA SAYFA
   İÇERİKLER
     * Anasayfa
     * Son Dakika
     * Gündem
     * Dünya
     * Ekonomi
     * Yazarlar
     * Kelebek
     * Yerel Haberler
     * Sporarena
     * Mahmure
     * Aile
     * Seyahat
     * Teknoloji
     * Lezizz
     * Video

   SERVİSLER
     * Bulmaca
     * TV Rehberi
     * Arşiv
     * Hava Durumu
     * Namaz Vakitleri
     * Künye

     *
     *
     *
     *

   Yazarlar
     * M.Kutlukhan Perker M.Kutlukhan Perker Hürriyet YazarıGünün
       karikatürü
     * Aygül Aydın Aygül AydınHürriyet YazarıDüştüğün kuyular belkide çok
       derin değil, tutunmaya çalıştığın ipler kısa!
     * Tarkan ÖZVARDAR Tarkan ÖZVARDARBölge YazarlarıTehlikeli ırklar
       bilinmezliği

   TÜM YAZARLAR
   HÜRRİYET.COM.TR
   LEZİZZ
     * Menüler
     * Yemek Kültürü
     * Nerede Ne Yenir
     * Yemek Tarifleri
     * Mutfak Tüyoları
     * Yazarlar
     * Videolar

     *
     *
     *
     *

   Yeniler
     * Etli sultan kebabı tarifi Etli sultan kebabı tarifi
     * Mikrodalgada Şipşak Yapılabilecek Lezzetler Mikrodalgada Şipşak
       Yapılabilecek Lezzetler
     * Rosto köfte tarifi ve malzemeleri: Rosto köfte nasıl yapılır,
       yanına ne gider Rosto köfte tarifi ve malzemeleri: Rosto köfte
       nasıl yapılır, yanına ne gider?
     * Tavuk Wellington Tarifi Tavuk Wellington Tarifi

   HÜRRİYET'E BAĞLI KAL
   Hesap Oluştur veya Giriş Yap
   Hesabım
   Bilgilere ulaşılamadı!
   ÇIKIŞ YAP
   Hürriyet gazetesi uygulamalasını Apple Store'dan indirin
   Hürriyet gazetesi uygulamalasını Google Play'den indirin
   Bizi takip edin
     *
     *
     *

   e-gazete

   E-Gazete ile tüm gelişmeler, bilgisayar, tablet ve telefonunda.
   ABONE OL
   Üyelik

   Aşağıdaki linke tıklayarak, üyelik işlemlerini gerçekleştirebilirsin.
   ÜYE GİRİŞİ
   Hesabım
   Bilgilere ulaşılamadı!ÇIKIŞ YAP
   Bülten Abonelikleri

   Hürriyet haberlerinden geri kalma, tüm aboneliklerini yönet ve abone
   ol.
   BÜLTENLERİNİ YÖNET
   Bizi takip edin
     *
     *
     *

   Dünyadan en güncel haberler, Türkiye'den sondakika haberleri, ekonomi
   dünyasından en flaş gelişmeler için Hürriyet'in uygulamalarını
   kullanabilirsiniz.
   Hürriyet gazetesi uygulamalasını Apple Store'dan indirin Hürriyet
   gazetesi uygulamalasını Google Play'den indirin

   HaberlerLezizz Yemek KültürüDünyanın en meşhur 10 Türk yemeği

   GeriYemek Kültürü Dünyanın en meşhur 10 Türk yemeği

   MENÜ

     * Yazdır
     * A
       Yazı Tipi

     *
     *
     *
     *
          + Yazdır
          + A
            Yazı Tipi
     *

   Yemek Kültürü
   Haber Giriş: 12.11.2020 - 13:53 | Son Güncelleme: 12.11.2020 - 14:29

Dünyanın en meşhur 10 Türk yemeği

     * Yazdır
     * A
       Yazı Tipi

     *
     *
     *
     *
          + Yazdır
          + A
            Yazı Tipi
     *

   Dünyanın en meşhur 10 Türk yemeği

Türk mutfağı; gerek lezzeti gerekse besleyiciliği açısından Anadolu’nun yanı
sıra diğer coğrafyalarda da beğeni kazanmış, dünyanın önde gelen mutfak
kültürlerinden biri haline gelmiştir. Dolayısıyla bu topraklardan çıkan ve
ünü dünyaya yayılan onlarca lezzetten söz edilebilir. Bunların içinde en
dikkat çekenleri ise en meşhur Türk yemekleri listemizde bulabilirsiniz.

   İşte sizin için derlediğimiz ve ünü dünyanın dört bir yanına yayılmış
   meşhur Türk yemekleri...

   1. Döner Kebap
   Dünyanın en meşhur 10 Türk yemeği

   Döner, dünyanın neresine gidilirse gidilsin bulmanın mümkün olduğu ve
   belki de dünyanın en tanınmış yemeklerinden. Her ne kadar “kebap”
   dendiğinde ülkemizde yaşayan herkesin aklına birçok farklı kebap çeşidi
   geliyor olsa da yabancıların zihninde en başta “döner” canlanıyor.

   En meşhur Türk yemekleri listesinde mutlaka ilk sırada yer alması
   gereken dönerin lezzetinin yanı sıra hazırlanma şekli de yabancıların
   ilgisini çeken detaylardan. Bir şişe geçirilen ve dikey pozisyonda ağır
   ağır döndürülerek pişen dönerin mis kokusu da bu lezzeti ön plana
   çıkaran bir diğer nokta olarak değerlendirilebilir.

   2. Baklava
   Dünyanın en meşhur 10 Türk yemeği

   Türk mutfağı denince ilk akla gelen lezzetlerden bir diğeri ise hiç
   şüphesiz ki baklava. Şerbetli tatlıların şahı baklava, ülkemizde olduğu
   gibi yurt dışında da oldukça popüler bir tarif.

   Bu nedenle Avrupa’dan Asya’ya kadar pek çok ülkede baklava tadabilmek
   mümkün. Öte yandan ince ince açılmış, tam kıvamında şerbetiyle
   taçlandırılmış, Antep fıstığı ile lezzetine lezzet katılmış baklava
   için en doğru adres, elbette Türkiye.
   3. Şiş Kebap
   Dünyanın en meşhur 10 Türk yemeği

   Bir Türk yemeği klasiği olan şiş kebabın hem kırmızı etli hem de tavuk
   etli çeşitleri bulunuyor olsa da tavukla yapılan versiyonu yurt dışında
   daha yaygın olarak tercih ediliyor. Ek olarak, ortak tarihe ve yakın
   coğrafyalara sahip olmanın etkisiyle Arap ve Yunan mutfağında da şiş
   kebap tarifi bulunuyor. Ancak Türk usulü şiş kebap, genellikle yanında
   sunulan sosları, pilavı ve özel olarak hazırlanan pidesiyle
   benzerlerinden farklılaşıyor.

   4. Lahmacun
   Dünyanın en meşhur 10 Türk yemeği

   Meşhur Türk yemekleri arasında sıralayabileceğimiz lahmacun, yabancı
   toplumlarda çoğunlukla “Turkish pizza” olarak anılıyor. Dairesel formu
   itibarıyla pizzaya benzetilse de içeriği ve hamuru bakımından pizza ile
   pek de ilgisi olmayan lahmacun, kimi zaman da yurt dışındaki
   restoranların menüsünde “pide” ifadesiyle yer alıyor.

   Kıyılmış et, yeşillik, limon ve baharatlarla birlikte servis edildiği
   için kendine has bir yeme ritüeline sahip olan lahmacun, çıtır çıtır
   hamuru ve lezzetiyle tadan herkesi etkisi altına alan keyifli
   lezzetlerimizden.

   5. İskender Kebap
   Dünyanın en meşhur 10 Türk yemeği

   Adını Bursalı bir kasaptan alan İskender Kebap; pidesi, ince
   dilimlenmiş eti, domates sosu, tereyağı ve yoğurdu ile servis edilen
   geleneksel tatlarımızdan. Ülkemizi ziyaret eden yabancıların da
   beğenisini toplayan İskender Kebap, yurt dışında çokça talep gördüğü
   için pek çok Türk restoranının menüsünde mutlaka yer alıyor.

   6. Zeytinyağlı Sarma
   Dünyanın en meşhur 10 Türk yemeği

   Binlerce yıllık bir tarif olan zeytinyağlı yaprak sarması, lezzetiyle
   her tadanın kalbini fethediyor. Yapım aşamasında asma yaprağı
   kullanılan ve pirinç, baharat, soğan ile hazırlanan iç harcın asma
   yaprakları arasına sarılması yöntemiyle hazırlanan zeytinyağlı yaprak
   sarması, ünü dünyaya yayılan Türk yemeklerinden bir diğeri olarak
   karşımıza çıkıyor.

   7. Köfte
   Dünyanın en meşhur 10 Türk yemeği

   Türkiye’de hemen her yörenin kendine özgü köfte çeşidi olsa da dünyada
   genel olarak her biri ”köfte” çatısı altına alınıyor. Diğer kebap
   çeşitleri gibi yeşillik, pilav ve pide ile servise sunulan köfteleri
   yabancı ülkelerin restoranlarında “Turkish meatball” adı ile görebilmek
   de mümkün.

   8. Künefe
   Dünyanın en meşhur 10 Türk yemeği

   Güneydoğu Anadolu mutfağının en özel tatlarından künefe, ünü ülke
   sınırlarını aşan lezzetlerimizden biri olarak karşımıza çıkıyor. Enfes
   tel kadayıfı, özel peyniri, Antep fıstıklı süslemesi ve kıvamında
   şerbeti ile damakları şenlendiren künefe, genel olarak leziz Türk
   yemeklerini tattıktan sonra mükemmel bir final yapmak için tercih
   edilir.

   9. Mantı
   Dünyanın en meşhur 10 Türk yemeği

   Baharatlı ve etli iç harcı ile doldurulan küçük hamur parçalarının
   haşlanması, daha sonra üzerine yoğurt ve özel sos ilave edilmesi ile
   servise hazır hale getirilen mantı da bir diğer meşhur tarifimiz olarak
   değerlendirilebilir. İtalyanların “ravioli” tarifi ile benzerlik
   gösterse de özgün sunumuyla farklılaşan mantı, dünyanın birçok yerinde
   talep gören lezzetlerden.

   10. Kumpir
   Dünyanın en meşhur 10 Türk yemeği

   Türkiye’de oldukça popüler bir sokak lezzeti olan kumpir, yabancılar
   tarafından da ilgi görüyor. Bu nedenle meşhur Türk yemekleri arasında
   sıralamak istediğimiz kumpirin en belirgin ve en ilgi çekici özelliği
   ise içine damak zevkine göre farklı garnitürler ilave edilerek
   sunuluyor olmasıdır.

   Biliyoruz ki geleneksel Türk mutfağında listemizdekilerden çok daha
   fazlası mevcut. Ancak ne yazık ki binlerce yıllık tarihimizde, bazı
   tarifler günümüze kadar gelememiş dolayısıyla dünya gastronomi
   literatüründe de hak ettiği yeri bulamamıştır. Oysaki sağlıklı,
   besleyici ve katıksız bir şekilde hazırlanan enfes tariflerle dolu Türk
   mutfağının tüm renklerini dünyaya yayabilecek potansiyele sahibiz.

   Cumhurbaşkanı Recep Tayyip Erdoğan’ın eşi Emine Erdoğan’ın himayesinde
   hazırlanan Asırlık Tariflerle Türk Mutfağı Kitabı, tam da bu konuya
   odaklanıyor. Geleneksel tariflerimizin ve yemek kültürümüzün hem
   gelecek kuşaklara aktarılması hem de dünyaya tanıtılması açısından
   önemli bir adım olan Asırlık Türk Mutfağı Kitabı’nı bizler de
   sabırsızlıkla bekliyoruz.

   Bu bir ilandır.
   False
     * Yazdır
     * A
       Yazı Tipi

     *
     *
     *
     *
          + Yazdır
          + A
            Yazı Tipi
     *

   Bizi Takip Edin

En Çok Okunan Haberler

     * Rosto köfte tarifi ve malzemeleri: Rosto köfte nasıl yapılır,
       yanına ne gider?
     * Gelinim Mutfakta fellah köfte tarifi ve malzemeleri: Dağılmayan
       fellah köftesi nasıl yapılır?
     * Masterchef Ben Saksı Değilim nasıl yapılır? Somer Şef imzalı 'Ben
       Saksı Değilim' tarifi
     * Bey çorbası (Begova) tarifi: Boşnak Bey Çorbası Begova Nasıl
       Yapılır?
     * Gelinim Mutfakta ev yapımı soğuk baklava tarifi: Soğuk baklava
       nasıl yapılır?

   YazarlarTüm Yazarlar
     * Yıldız Öz Samaha
       Yıldız Öz SamahaHem vitamin hem lezzet bombası: Ispanaklı bohça
       krep
     * Dilan Güzenge
       Dilan GüzengeEv yapımı bebe bisküvisi tarifi
     * Cansu Özdemir
       Cansu ÖzdemirPortakallı Şam Kurabiyesi Tarifi
     * Ali Miraç Aşık
       Ali Miraç AşıkFethiye’de keyifli bir hafta sonu
     * Sine İçli
       Sine İçliSonbaharda Karaburun Rotası

     * Derya KORKMAZ
       Derya KORKMAZİstanbul’da Tulum Havası “Ginza İstanbul”
     * Devrim Mumcuoğulları
       Devrim MumcuoğullarıRamazan’ın tadına doyulmaz lezzeti: Ramazan
       pidesi
     * Derya Jerdev
       Derya JerdevÇaya ya da kahvaltıya: Kaşarlı yumuşacık poğaça
     * Gökhan Akalın
       Gökhan Akalın14 Şubat 'sevgi günü' tatlısı
     * Dilek Çiftçi
       Dilek ÇiftçiAntioksidan ve şifa deposu alıç meyvesi

     * Haberler
     * Magazin
     * Döviz
     * Astroloji
     * Son Dakika Haberler
     * Hava Durumu
     * Lezizz
     * Astroloji

     * Spor
     * Puan Durumu
     * Canlı Borsa
     * Dolar Kuru
     * Borsa
     * Canlı Altın
     * Namaz Vakitleri
     * Yükselen Burç
     * Evde Ekmek Yapımı
     * Limonata Yapımı
     * İçli Köfte
     * Elmalı Turta
     * Beşamel Sos
     * Patates Püresi
     * Cheesecake
     * Kremalı Makarna

     * Tatlı Tarifleri
     * Kek Tarifleri
     * Kurabiye Tarifleri
     * Pasta Tarifleri
     * Pizza Tarifleri
     * Makarna Tarifleri
     * Çorba Tarifleri
     * Balık Tarifleri
     * Pilav Tarifleri
     * Börek Tarifleri
     * Sos Tarifleri
     * Salata Tarifleri
     * İçecek Tarifleri
     * Kahvaltılık Tarifleri
     * Meze Tarifleri

     * Yemek Tarifleri
     * İrmik Helvası Tarifi
     * Mozaik Pasta Tarifi
     * Kıbrıs Tatlısı
     * Elmalı Kurabiye
     * Domates Çorbası
     * Pizza Hamuru
     * Diğer Tarifler
     * Hünkar Beğendi
     * Tavuk Sote
     * Tuzlu Kurabiye
     * Un Helvası
     * Un Kurabiyesi
     * Kakaolu Kek
     * Baklava Tarifi
     * Yayla Çorbası
     * Ezogelin Çorbası
     * Kadayıflı Muhallebi

     * Diyet Yemekleri
     * Et Yemekleri
     * Hamur İşi Tarifleri
     * Sebze Yemekleri
     * Zeytinyağlı Yemekler
     * Krep Tarifi
     * Pankek Tarifi
     * Sütlaç Tarifi
     * Poğaça Tarifi
     * Islak Kek Tarifi
     * Kısır Tarifi
     * Magnolia Tarifi
     * Revani Tarifi
     * Sufle Tarifi
     * Lahmacun Tarifi
     * Mercimek Çorbası Tarifi
     * Tiramisu Tarifi
     * Muhallebi Tarifi
     * Şekerpare Tarifi
     * Waffle Tarifi
     * Pizza Tarifi

     * HER YERDE HÜRRİYET
     * app store
     * google play

     * DİĞER KANALLAR
     * Facebook
     * Twitter
     * RSS

   Türkiye'den ve Dünya’dan son dakika haberleri, köşe yazıları,
   magazinden siyasete, spordan seyahate bütün konuların tek adresi
   hurriyet.com.tr; Hurriyet.com.tr haber içerikleri kaynak gösterilmeden
   alıntı yapılamaz, Kanuna aykırı ve izinsiz olarak kopyalanamaz, başka
   yerde yayınlanamaz.
     * REKLAM VERİN
     * Gazeteye İlan Ver
     * İnternete İlan Ver
     * Tablete İlan Ver
     * Seri İlan Ver
     * Insert İçin İlan Ver

     * Kişisel Verilerin Korunması
     * Hürriyet Kurumsal
     * Bize Ulaşın

   hürriyet

   © Copyright 2022 Hürriyet Gazetecilik ve Matbaacılık A.Ş
