   IFRAME: https://www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-K25R33X

   Milliyet Anasayfa Milliyet Yemek
     * Çorbalar
     * Et Yemekleri
     * Hamur İşleri
     * Zeytinyağlılar
     * Tatlılar
     * İçecekler
     * Salatalar-Mezeler
     * Diyet Tarifler
     * Yöresel Lezzetler
     * Bilgiler
     * Glutensiz Tarifler
     * Vegan Tarifler
     * Pilav Tarifleri
     * Kahvaltılık Tarifler
     * Diğer
          + Diyet Tarifler
          + Yöresel Lezzetler
          + Bilgiler
          + Glutensiz Tarifler
          + Vegan Tarifler
          + Pilav Tarifleri
          + Kahvaltılık Tarifler

   ____________________ (BUTTON) Ara (BUTTON)
   MİLLİYET ANA SAYFA
     * Çorbalar
     * Et Yemekleri
     * Hamur İşleri
     * Zeytinyağlılar
     * Tatlılar
     * İçecekler
     * Salatalar-Mezeler
     * Diğer

   [ ]
   Kategoriler
   SiyasetEmlakYazarlarFoto GaleriGazete HaberleriYerel
   HaberlerBlogTeknolojiOtomobilTatilKültür SanatEğitimMilliyet Executive
   [ ]
   UzmanPara
   FinansEkonomiSigortaCanlı BorsaDolarEuroAltınBorsa Takip Paketleri
   [ ]
   Skorer
   FutbolBasketbolPuan DurumuFikstür
   [ ]
   Cadde
   Magazin
   [ ]
   Milliyet Tv
   Video
   [ ]
   Molatik
   [ ]
   Milliyet Çocuk
   Çocuk ŞarkılarıAktivitelerOyun
   [ ]
   Sizden Gelenler
   [ ]
   Pembenar
   SağlıkAstrolojiYemekKadınBebek ÇocukHayat
   [ ]
   Eğlence Oyun
   OyunEvde SinemaMilli PiyangoOlumlama KartlarıSizden Gelenler
   [ ]
   Ekler
   CumartesiPazar
   [ ]
   İletişim
   KünyeReklamÜyelik

Bizi Takip Edin

     * Facebook
     * Twitter

UYGULAMALARI İNDİREBİLİRSİNİZ.

     *
     *

   Geri Dön

   HaberlerEt YemekleriKebapçı İskender efsanesi artık İstanbul'da! -
   İskender kebap nasıl ortaya çıktı?
   26.02.2020 - 15:19 | Son Güncellenme: 06.07.2021 - 15:54 Güncelleme:
   06.07.2021 - 15:54

Kebapçı İskender efsanesi artık İstanbul'da! - İskender kebap nasıl ortaya
çıktı?

Kebapçı İskender'in 1867'den bu yana lezzetiyle kuşaktan kuşağa aktarılan
lezzeti artık İstanbullulara daha yakın! Kebabından tatlısına, üzüm
şırasından tereyağına her ürünü kendine özgü ve özel olarak üreten efsane
marka, Akaretler'deki tarihi binasında iskenderseverleri ağırlıyor. İskender
kebabın nasıl ortaya çıktığını öğrenmek isteyenler de bu mekanı mutlaka
ziyaret etmeli...

     *
     *
     *
     *
     *
     *
     *

   Kebapçı İskender efsanesi artık İstanbul'da! - İskender kebap nasıl
   ortaya çıktı?

   Kebapçı İskender'in ilk dükkânı 1867 senesinde Bursa'daki tarihi Kayhan
   Çarşısı'ndaki Kayhan Camii’nin bitişiğinde faaliyete başlamış. Bu
   dükkân 1867’den 1960’lı senelere kadar 100 yılı aşkın bir süre eski
   yerinde faaliyet göstermiş. Ancak sonrasında binanın zamana yenik düşüp
   yaşlanması sonucu yüz metre yukarıda bulunan dükkâna (Ünlü Cadde)
   taşınma gerekliliği doğmuş. Seneler seneler sonra da Yavuz
   İskenderoğlu’nun atalarından kalan bu mirasa büyük bir titizlikle sahip
   çıkarak Bursa Osmangazi'de bulunan Botanik Park içerisindeki konağa
   taşımış. Bugün İskender Efendi Konağı olarak bilinen ve içerisi adeta
   bir müze gibi olan konakta 1867'den bu yana gelen müthiş lezzet
   kuşaklara aktarılmaya devam ediliyor. Son olarak İstanbul Akaretler'de
   de hizmet vermeye başlayan İskender Yavuz İskenderoğlu, eşsiz lezzeti
   İstanbullulara artık daha yakın.

   İstanbul'daki tek dükkân Akaretler'de açıldı

   Akaretler Sıraevler, 1875 yılında Sultan Abdülaziz tarafından
   Dolmabahçe Sarayı’nın önde gelen ağalarının lojmanı olmak üzere Sarkis
   Balyan tarafından inşa edilmiş. İstanbul’un tarihi dokusunun
   hissedildiği en önemli semtlerinden biri olan Akaretler’de, “Sıraevler”
   tarihi ve kültürel yapısı araştırılmış ve aslına sadık kalınarak
   restore edilmiş. Bölgenin mimari ve görsel zarafetinin ön plana
   çıkartıldığı restorasyon çalışmalarının ardından bu tarihi semt, modern
   kent hayatına kazandırılmış.

   Aynı döneme ait tarihi bir marka olan Kebapçı İskender’in güzellik ve
   derinlik katacağını düşünülerek müessesenin İstanbul’daki tek dükkânı,
   işte burada açıldı.

   Her ürün kendine özgü ve özel

   Kebapçı İskender'in kullandığı her ürün kendine özgü ve özel olarak
   üretiliyor. Kebabın temeli olan et, Karacabey’deki aile çiftliğinde
   yetiştirilen kuzulardan... Kömür, Uludağ’ın Akça Köyü’nün güney
   yamacındaki odunlardan kesiliyor. Domates Simav’dan, patlıcan Urfa
   Birecik’ten geliyor. Yoğurt ise Bursa’da özel bir imalathanede,
   tavalarda inek sütünden İskenderoğlu için üretiliyor. Pide, ekşi
   mayayla dedelerinin kullandığı undan, her dükkânda meşe odun fırınında
   yapılıyor. Tereyağı, Ezine'den toplanan sütleriyle yine Bursa’da
   üretiliyor.

   Kebapçı İskender efsanesi artık İstanbulda - İskender kebap nasıl
   ortaya çıktı

   "Dönen kebap"tan "döner kebab"a İskender efsanesi nasıl doğdu?

   19. yüzyılın sonlarında Mehmet oğlu İskender Efendi’nin Bursa Kayhan
   Çarşısı’ndaki dükkânında başlar. O günlerde kuzu bir bütün olarak ve
   yere paralel biçimde pişirilmektedir. Ancak İskender Efendi kuzu etinin
   farklı bölümlerinin kendine has lezzetlerinin müşterilerine eşit oranda
   dağılmasını sağlamak için çözüm aramaya başlar. Bu düşünceden yola
   çıkarak bir ucu İstanbul’a dayanan et pişirme ustası kasap bir
   sülaleden gelen İskender Efendi, babası Mehmet Efendi’nin desteğiyle
   eti; kemik ve sinirlerinden arındırır, bir şişe takar ve bunu odun
   kömürü ateşinin karşısında dikey döndürerek pişirdikten sonra ince ince
   keserek sunumunu yapar. Bu farklı sunum Bursa’da çok dikkat çeker ve
   İskender Efendi’nin “dönen kebabı” olarak anılmaya başlar. Bu yıllarda
   Bursa’nın nüfusu çok azdır ve Bursa; Kayhan-Tahtakale-Reyhan üçgeni,
   Maksem ve Tophane gibi semtlerden ibarettir. Önceleri dönen kebap diye
   ünlenen bu yemek, gel zaman git zaman halk dilinde “döner kebap” ve
   daha sonraları sadece “döner” şeklinde anılmaya başlar ve lakap, Mehmet
   oğlu İskender Efendi şeklinde önce tabelaya ve günümüz ticari ortamında
   da bir ticari unvana dönüşür. Böylelikle 150 yıldır süre gelen, Bursa
   ile özdeşleşerek adeta simgesi olan bu marka doğar.

   Kebapçı İskender efsanesi artık İstanbulda - İskender kebap nasıl
   ortaya çıktı

   İlk dükkânın anısı yenilerinde yaşatılıyor

   İlk dükkânı, bütün dükkânları için örnek alan İskenderoğlu ailesi
   mimariden dekorasyona kadar her şeyi en ince ayrıntısına kadar
   yaşatıyor. Öyle ki dükkânlarda 19. yüzyıl Osmanlı dönemi Bursa
   mimarisinin bir parçası olan ahşap küntegari dış kabartma piramitleri,
   o dönemlerde popüler olan papatya motifleri, yaygın olarak kullanılan
   mermer masalar, peçete olmadığı için kullanılan pembe dudak kâğıtları
   marka konseptinin bir parçası olarak hâlâ ayakta tutuluyor.

   Sadece bir kebap değil, kültürün ta kendisi

   Bu mekanda döneri kesenden tereyağı servisi yapana, pideleri
   doğrayandan kebabı servis edene kadar herkes büyük bir titizlikle işini
   icra ediyor. Çünkü bu markaya gönül verenler için İskender Kebap, bir
   yemek olmaktan ziyade büyük bir kültürü de yılların ötesine taşıma
   özelliğine sahip.

   Evinin salonunda ağırlıyormuş gibi hissettiriyor

   İstanbul ve Bursa'daki dükkânlar arasında mekik dokuyan Kebapçı Mehmet
   oğlu İskender Efendi'nin 4. kuşak torunu Yavuz oğlu Oğuzhan
   İskenderoğlu'nu ise üzerindeki önlüğüyle evinin salonunda misafir
   ağırlayan bir ev sahibi edasında görürseniz sakın şaşırmayın! Hoş
   sohbeti, herkese ulaşabilen enerjisi ve mütevazılığıyla sizi hem
   lezzetin hem de tarihin derinliklerine götürüyor.
     * bursa iskender
     * kebapçı iskender akaretler
     * iskender kebap tarihi

   Eda İle Ne Konuştuk? - Sibil ÇetinkayaSempatik tavırları ve giyim tarzı
   ile birçok kişinin beğenisini kazanan Sibil Çetinkaya, Eda Özdemir'in
   bu haftaki konuğu oldu.
   daha fazla video için Milliyet logo

   Göztepe Di Santo'yu getirecek

Göztepe Di Santo'yu getirecek

   FETÖ’nün karargahı Pinhan Restaurant davasında mütalaa

FETÖ’nün karargahı Pinhan Restaurant davasında mütalaa

   Yazarlar
   Atilay Kandemir
   Atilay KandemirGELENEK BOZULMADI!
   Ali Eyüboğlu
   Ali EyüboğluEREN BÜLBÜL FİLMİNDE FETHİ SEKİN SÜRPRİZİ
   R.Hakan Kırkoğlu
   R.Hakan KırkoğluESNEK OLMALIYIZ
   Atilay Kandemir
   Atilay KandemirTurnuvaya hazırlık
   Süreyya Üzmez
   Süreyya ÜzmezAnkara'nın başarılı İstanbullusu
   R.Hakan Kırkoğlu
   R.Hakan KırkoğluSabah saatleri test edici
   Çağdaş Ertuna
   Çağdaş ErtunaGalataport’ta bir gün
   R.Hakan Kırkoğlu
   R.Hakan KırkoğluZorluklarla öğreniriz
   Cüneyt Sadıç
   Cüneyt Sadıç2022'de turizm trendleri
   Aysun Kaba
   Aysun KabaMirale Cerica 5 soru 5 cevap
   Ali Eyüboğlu
   Ali EyüboğluKonserini niye erteledi?
   Berrin Pehlivan
   Berrin PehlivanRahim ağzı kanseri
   R.Hakan Kırkoğlu
   R.Hakan Kırkoğluİyimserliğimizi dengede tutalım
   Atilay Kandemir
   Atilay KandemirKış ortasında yaz havası
   Reha Arar
   Reha Arar'İhracatta hedefimiz büyük'

En Çok Denenen Tarifler

   Kışın yiyebileceğiniz en hafif tatlı: Ayva tatlısı tarifi Kışın
   yiyebileceğiniz en hafif tatlı: Ayva tatlısı tarifi
   En sevilen kış tatlısı: Kestaneli tart tarifi En sevilen kış tatlısı:
   Kestaneli tart tarifi
   Bağışıklığı güçlendiren kış çorbası tarifi Bağışıklığı güçlendiren kış
   çorbası tarifi
   Hamileyken tatlı krizine iyi gelecek 2 pratik tarif Hamileyken tatlı
   krizine iyi gelecek 2 pratik tarif
   Salatalık turşusu tarifi Salatalık turşusu tarifi
   Hem lezzetli hem de ekonomik yılbaşı menüsü Hem lezzetli hem de
   ekonomik yılbaşı menüsü
   Ev yapımı zencefilli şeftali reçeli tarifi Ev yapımı zencefilli şeftali
   reçeli tarifi
   Sivas'ın yöresel lezzeti: Tonus köfte Sivas'ın yöresel lezzeti: Tonus
   köfte
   Kokoreç tarifi Kokoreç tarifi
   Glutensiz şekersiz aşure tarifi Glutensiz şekersiz aşure tarifi
   Şekersiz aşure tarifi Şekersiz aşure tarifi
   Nachos tarifi Nachos tarifi
   Patatesli omlet tarifi Patatesli omlet tarifi
   Pazı yemeği tarifi Pazı yemeği tarifi
   Patlıcan konservesi tarifi Patlıcan konservesi tarifi
   Kilo aldırmayan yulaflı çikolatalı enerji kurabiyesi Kilo aldırmayan
   yulaflı çikolatalı enerji kurabiyesi
   Sarımsak soslu kavrulmuş mantar tarifi Sarımsak soslu kavrulmuş mantar
   tarifi
   Sucuklu kuru fasulye tarifi Sucuklu kuru fasulye tarifi
   Tavada ıslak kek tarifi Tavada ıslak kek tarifi
   Yoğurtlu karnabahar tarifi Yoğurtlu karnabahar tarifi

İlginizi Çekebilecek Diğer Haberler

   'Öpüşme' cevabı tepki çeken Alişan: Benim hayat görüşüm!

'Öpüşme' cevabı tepki çeken Alişan: Benim hayat görüşüm!

   Ajda Pekkan'dan Hakan Altun itirafı!

Ajda Pekkan'dan Hakan Altun itirafı!

   Kendall Jenner giydiği kıyafet için gelinden izin istemiş!

Kendall Jenner giydiği kıyafet için gelinden izin istemiş!

   Cemre Kemer'den Gülçin Ergül açıklaması: Şova çevirmek ayıp

Cemre Kemer'den Gülçin Ergül açıklaması: Şova çevirmek ayıp

   Sıradaki Haber

     Yemek Tarifleri

     Püf Noktalar

     Bugün Ne Pişirsem?

     Bilgi

     Yazarlar

     Yemek TV

     Glutensiz Tarifler

     Atıştırmalık Tarifler

     Tatlı Tarifleri

     Pasta Tarifleri

     Kek Tarifleri

     Şekersiz Tarifler

     Sütlü Tarifler

     Kurabiye Tarifleri

     Muhallebi Tarifleri

     Browni Tarifleri

     Fit Tarifler

     Diyet Yemekleri

     Diğer Mutfaklar

     Hamurişi Tarifleri

     Poğaça Tarifleri

     Krep Tarifleri

     Makarna Tarifleri

     Pizza Tarifleri

     Börek Tarifleri

     Ekmek Tarifleri

     Milföy Tarifleri

     Mantı Tarifleri

     Vegan Tarifler

     Yöresel Tarifler

     Et Yemekleri

     Kırmızı Et Tarifleri

     Tavuk Tarifleri

     Balık Tarifleri

     Köfte Tarifleri

     Kıymalı Yemek Tarifleri

     Zeytinyağlı Tarifleri

     Sebze Yemeği Tarifleri

     Bakliyat Tarifleri

     Çorba Tarifleri

     Salata Meze Tarifleri

     Sos Tarifleri

     Turşu Tarifleri

     Kahvaltılık Tarifleri

     Yumurta Tarifleri

     Reçel Tarifleri

     İçecek Tarifleri

     Kahve Tarifleri

     Smoothie Tarifleri

     Pilav Tarifleri

BİZİ TAKİP EDİN

     *
     *
     *

UYGULAMALARI İNDİREBİLİRSİNİZ

     *
     *

   MİLLİYET ANASAYFA CADDE ANASAYFA

   Spor dünyasından tüm haberler, futbol severler için son dakika transfer
   haberleri, spor dünyasından dikkat çeken gelişmeler için Türkiye'nin
   haber sitesi milliyet.com.tr; Milliyet.com.tr haber içerikleri kaynak
   gösterilmeden alıntı yapılamaz, Kanuna aykırı ve izinsiz olarak
   kopyalanamaz, başka yerde yayınlanamaz.
   © 2022 Milliyet.com.tr
     * • Veri Politikası
     * • Reklam

   [gif;base64,R0lGODlhAQABAAAAACH5BAEKAAEALAAAAAABAAEAAAICTAEAOw==]
   [gif;base64,R0lGODlhAQABAAAAACH5BAEKAAEALAAAAAABAAEAAAICTAEAOw==]
