   #alternate

     *
     *
     *
     *
     * top-banner-future
     *

     * SON DAKIKA
     * SPOR
     * MAGAZIN
     * SIYASET
     * EKONOMI
     * HABER ÖZETLERI
     * YAZARLAR
     * MENÜ
          + Foto Galeri
          + Video Galeri
          + Quiz
          + Yasam
          + Dünya
          + Kültür Sanat
          + Egitim
          + Televizyon
          + Cumartesi
          + Sinema
          + Kitap
          + Trend
          + Tarih
          + E-gazete
          + Hava Durumu
          + Künye
          +
          + Güncel
          + Saglik
          + Moda
          + Mor Papatya
          +
          + Röportaj
          + Otomobil
          + Teknoloji
          + Emlak
     * ____________________

   °C
   [Istanbul]
     * $13,8067
     * 15,7547
     * 809.328
     * 2065.15

     *
     *
     *
     *

     * Haberler
     *
     * Ekonomi
     *
     * Türkiye-Ingiltere arasina lezzet köprüsü kuracak

   12 Eylül 2021 Pazar 08:52 | Son Güncelleme: 12 Eylül 2021 Pazar 08:52

Türkiye-Ingiltere arasina lezzet köprüsü kuracak

   Türkiye-Ingiltere arasina lezzet köprüsü kuracak
     *
          + Haberi Paylas:
          + facebook
          + twitter
          + pinterest
          + e-posta
     *
          + AA
          + yazdir

   - ÖZGÜL ÖZTÜRK

Ingiliz gida market zinciri Market Halls'un çogunlugunu satin alan Türk
sirketi Lucis Girisim, gastronomi markalarini yurtdisina tasiyacak. Projeyle
kebap, döner, baklava gibi Türk lezzetleri dünyaya sevdirilecek.

   Turizm ve konaklama sektöründe 30 yillik geçmise sahip Öztanik ailesi,
   üçüncü nesille yatirimlarini büyütüyor. Lütfü Öztanik'in ogullari Ismet
   ve Cenk Öztanik'la birlikte 7 yil önce kurdugu Lucis Girisim, Türkiye
   ve yurt disinda önemli yatirimlara imza atmaya hazirlaniyor. Geçen
   Temmuz ayinda Ingiltere'nin en büyük metrekareye sahip gida market
   zinciri Market Halls'un çogunlugunu satin alan Lucis Girisim,
   Türkiye'deki geleneksel lezzetleri üreten basarili markalari
   Ingiltere'ye oradan da dünyaya açmayi hedefliyor. Pandemi sürecinde kan
   kaybeden Market Halls'un çogunlugunu Ingiltere merkezli girisim
   sermayesi fonu Gees Court Partners (GCP) ile satin aldiklarini anlatan
   Lucis Girisim
   [aksam-120920211631425810649d4530.jpg]

   Kurucusu Ismet Öztanik, yeni yatirimlariyla ilgili su bilgileri verdi:

   TÜRK YOGURDU, DÖNERI

   "Bir mekanda birçok yeme-içme markasinin yer aldigi Market Halls
   konseptinde kim ne yemek isterse o yemegi alip ortak alanlarda birlikte
   yiyor. Bu markayla Ingiltere ile Türkiye arasinda bir gastronomi
   köprüsü kuracagiz. Baska ülkelere de bu konsepti yaymaya niyetimiz
   var." Öztanik, bu projeyle yöresel lezzetleri Ingilizlerin kültürlerine
   uygun ambalaj veya sunumlarla satip markalarin önünü açacaklarini
   belirterek, söyle konustu: "Dünyada Türk yogurdu, "Greek Yogurt" olarak
   biliniyor, Türklerin döneri Almanya'da "Berliner Döner" diye satiliyor.
   Geleneksel kebabimiz "Ürdün Kebabi' diye pazarlaniyor. Bizim amacimiz,
   Market Halls vasitasiyla Türklere ait lezzetlerin Türk markalariyla
   anilmasini saglamak."

   4 SUBESI VAR

   Market Halls, Londra'da Victoria, Fulham, West End ve Canary Wharf
   olmak üzere dört subeyle faaliyette.

   YABANCILARIN OFISLERINI ISLETMEYE TALIP

   Pandemi döneminde ortak ofis kullaniminin dünyada hizla yayginlastigina
   isaret eden Ismet Öztanik sunlari kaydetti: "Biz de Assembly markamizla
   otel konforunda ofis konseptini Türkiye'ye kazandirdik. Konaklama hariç
   ofislerin ihtiyaç duydugu tüm çözümleri sunuyoruz.

   Su anda mevcut kapasitemizi Kozyatagi ve Ankara Oran'da açacagimiz
   tesislerle büyütüyoruz. Oran'da 7 bin metrekare alanda, Kozyatagi'nda
   10 bin metrekare alanda bir ofis açacagiz.

   Su anda Assembly konseptimizi Ingiltere'de açabilir miyiz diye sahada
   çalismalar yapiyoruz. Dünyada ortak ofis yatirimlari var. Ama bizim
   gibi bütünsel hizmet veren bir model yok. O nedenle dünyada bu
   konseptin tutacagina inaniyoruz."

   ALISVERIS SIRASINDA TÜKETICIYE KREDI

   Türkiye ve yurtdisinda gelecek vaadeden is alanlarina bireysel ve
   girisim sermayesi fonlari üzerinden 10 yildir yatirim yapan Lucis,
   dünyaca ünlü moda markalarini Türk tasarimcilarla bulusturan
   Lidyana'nin ardindan iki yil önce fintech sirketi Colendi'ye yatirim
   yapti. Alisveris esnasinda nakde ihtiyaç duyan tüketiciler için kredi
   skorlamasi yaparak mikrokredi almalarini saglayan Colendi, Limak ve
   Migros gibi büyük markalarin 'simdi al daha sonra öde' konseptli
   uygulamalarina servis saglayici olarak destek veriyor. Türk
   yazilimcilar tarafindan gelistirilen Colendi, geçen ay 30 milyon dolar
   yatirim alma basarisini gösterdi.
   [2-1209202116314258113f985067.jpg]

   AGIRLAMA SANATINDA TÜRKLERIN ÜSTÜNE YOK

   Avantgarde Collection markasiyla bes otelin isletmeciligini de yapan
   Lucis Girisim'in turizm sektöründeki yatirim istahi da yüksek. Pandemi
   nedeniyle su anda otel doluluklarinin Türkiye'nin potansiyelinin çok
   altinda olduguna dikkat çeken Ismet Öztanik, "Ancak bu geçici bir
   süreç. Biz Türkiye'nin turizmdeki gelecegine inaniyoruz. Çünkü Türkler
   agirlama sanati ve otelciligi çok iyi yapiyorlar. Bu nedenle dünyadaki
   bir çok turizm yatirimcisi isletmesini Türk yöneticilere emanet etmek
   istiyor. Bize de Türkiye'nin yani sira Azerbaycan, Katar, Ürdün,
   Kibris, Rusya, Bulgaristan, Makedonya gibi ülkelerden turizm
   yatirimcilari, otellerini isletmemiz için tekliflerde bulunuyor. Su
   anda masada oldugumuz çok proje var. Yakin zamanda nihayete erecek"
   degerlendirmesinde bulundu.
   [INS: :INS]
     * ismet öztanik
     * lucis girisim
     * gastronomi
     * konaklama
     * turizm
     * ekonomi haberleri

   Trabzon'dan ihracat 1 milyar 184 milyon dolar seviyesinde... Bölgenin
   yüzde 53'lük payini tek basina aliyor
   Trabzon'dan ihracat 1 milyar 184 milyon dolar seviyesinde... Bölgenin
   yüzde 53'lük payini tek basina aliyor

Trabzon'dan ihracat 1 milyar 184 milyon dolar seviyesinde... Bölgenin yüzde
53'lük payini tek basina aliyor

   Mavi Vatan'da gözümüz kulagimiz olacak... Türkiye'nin ilk milli
   istihbarat gemisi envantere giriyor
   Mavi Vatan'da gözümüz kulagimiz olacak... Türkiye'nin ilk milli
   istihbarat gemisi envantere giriyor

Mavi Vatan'da gözümüz kulagimiz olacak... Türkiye'nin ilk milli istihbarat
gemisi envantere giriyor

   Meslek lisesi ögrencileri gelistirdi... Trafik kazalarinin önüne
   geçecek
   Meslek lisesi ögrencileri gelistirdi... Trafik kazalarinin önüne
   geçecek

Meslek lisesi ögrencileri gelistirdi... Trafik kazalarinin önüne geçecek

   Freni patlayan otobüsün soförü o anlari anlatti! Birden bire
   canavarlasti
   Bitcoin ölüm kavsagina dogru ilerliyor!
   Serdar Gürler transferi hayirli olsun! Galatasaray'a büyük sok
   Bebek oksijensizlikten öldü! Dogum koçlu doguma sorusturma
   WhatsApp'tan hayat kurtaran özellik!
     * 1
     * 2
     * 3
     * 4
     * 5

7 günlük izolasyon yeterli mi?

Lokman Hekim'in sifa kaynagi! ''Bunu yiyen hasta olmaz''

Çin'de dehsete düsüren görüntü! Görüntüler sosyal medyada hizla yayildi

Günün en çok paylasilan fotograflari (12 Ocak 2022)

     *
     * Künye

     *
          + Son Dakika Haberleri
          + Spor Haberleri
          + Magazin Haberleri
          + Mor Papatya
          + Quiz
     *
          + Siyaset Haberleri
          + Ekonomi Haberleri
          + Yasam Haberleri
          + Dünya Haberleri
     *
          + Aksam TV
          + Foto Galeri
          + Yazarlar
     *
          + Kültür Sanat Haberleri
          + Televizyon
          + Güncel Haberler
          + Cumartesi
          + Sinema
          + Kitap
          + Trend
          + Hava Durumu
     *
          + Otomobil Haberleri
          + Saglik Haberleri
          + Teknoloji Haberleri
          + Astroloji Haberleri
     *
          + E-Gazete

   Copyright 2022
     *
     *

   Sitemizde yayinlanan haberlerin telif haklari gazete ve haber
   kaynaklarina aittir. Izin alinmadan, kaynak gösterilerek dahi iktibas
   edilemez.

   IFRAME: hs
