

   IFRAME: https://www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-52H24B3

     * GÜNDEM
     * SON DAKİKA
     * TV PROGRAMLARI
          + Yayın Akışı
          + Programlar
          + Ekran Yüzleri
          + Canlı Yayın
          + Frekanslar
     * VİDEO
          + Türkiye
          + Ekonomi
          + Magazin
          + Spor
          + Programlar
          + Sağlık
          + Teknoloji
          + Otomobil
     * FOTO HABER
          + Türkiye
          + Ekonomi
          + Magazin
          + Spor
          + Teknoloji
          + Otomobil
     * CANLI YAYIN
     * VIDEOPLUS

   Canlı

HABERLER

     * Canlı Yayın
     * Son Dakika
     * Türkiye
     * Dünya
     * Spor
     * Ekonomi
     * Sağlık
     * Magazin
     * Seyahat
     * Yaşam
     * Otomobil
     * Teknoloji
     * Eğitim
     * Kültür Sanat
     * Yerel Haberler

KATEGORİLER

     * Video Plus
     * Yazarlar
     * Hava Durumu
     * Video
     * Foto Haber
     * Döviz
     * Altın
     * Koronavirüs
     * Astroloji
     * CNN Life

TV PROGRAMLARI

     * A'dan Z'ye
     * Güne Merhaba
     * Gündem
     * Bugün
     * Günlük
     * Ana Haber
     * Programlar
     * Canlı Yayın
     * Yayın Akışı
     * Ekran Yüzleri
     * Frekanslar

TAKİP EDİN

     *
     *
     *
     *

İNDİRİN

     *
     *

     * Türkiye
     * Koronavirüs
     * Ekonomi
     * CNN Life
     * Spor
     * Dünya
     * Magazin
     * Teknoloji
     * Sağlık
     * Seyahat
     * Otomobil

Son Dakika

   19.23

   SON DAKİKA HABERİ: 20 Aralık 2021 koronavirüs tablosu açıklandı! İşte
   Türkiye'de son durum
   15.31

   'Balık restoranı' tekne rüzgarda yan yattı
   15.36

   30 evden 3.7 milyon TL çaldılar... Özel harekat böyle yakaladı
   15.50

   Kar nedeniyle yolda mahsur kalan 8 TIR'ın şoförleri kurtarılmayı
   bekliyor
   15.52

   'Doğum koçu' ile evde doğum yapan kadının bebeği oksijensizlikten öldü
   16.48

   Cumhurbaşkanı Erdoğan, KKTC Başbakanı Sucuoğlu'nu kabul etti
     * Anasayfa
     * Yaşam
     * Şiş kebabın sahibi belli oldu: Türk mutfağının atası Hititler mi?

Şiş kebabın sahibi belli oldu: Türk mutfağının atası Hititler mi?

   A A
     * Facebook'da Paylaş
     * Twitter'da Paylaş
     * Whatsapp'da Paylaş
     * Google News'de Paylaş
     * FlipBoard'da Paylaş

   02.03.2018 - 10:22 Son Güncelleme: 02.03.2018 - 10:23 | Fotoğraf:
   Shutterstock

Tandır, güveç, ateşte közleme, süzgeç gibi pişirme teknikleri ve mutfak
gereçleri; kaburga dolması ve dünyada Türkiye ile özdeş sayılan şiş kebap...
Anadolu mutfağının kökeninde günümüzden 4 bin yıl önce yaşamış Hititler'in
bulunduğunu biliyor muydunuz? Ünlü gurme Mansur Karakoç, günümüz Türk
mutfağının Hitit izleri taşıdığını anlattı.

   Şiş kebabın sahibi belli oldu: Türk mutfağının atası Hititler mi?

   İstanbul Aydın Üniversitesi’nde "Hitit Kültürü ve Mutfağı" başlıklı
   panel düzenlendi. Burada konuşan gurme Mansur Karakoç, günümüz Anadolu
   Mutfağına ait birçok yemeğin, tarifin veya pişirme tekniğinin izlerinin
   Hitit mutfağında görüldüğünü söyledi. Karakoç, “Anadolu Mutfağına ait
   birçok yemeğin ve tarifinin veya pişirme tekniğinin izleri hitit
   mutfağında görülüyor.” dedi.

   Kars'a gittiğinizde tadabileceğiniz 25 yöresel lezzet

   Her evde ocak ya da fırın vardı

   Hititler de her evin odasında ya da avlusunda fırın görmenin mümkün
   olduğuna değinen ünlü gurme Mansur Karakoç, “Avlulardaki ocaklar, bugün
   Anadolu’da görülen tandırlarla benzer özellikler taşıyor. İçinde ocak
   olan oda Hititler için kutsal çünkü buralara tanrıya yiyecek ve içecek
   sundukları yerler olarak bakıyorlar. Bu kutsal inanış Hitit
   metinlerinde de kendini gösteriyor” dedi. Karakoç, Hitit metinlerinde
   adına “Hassa” dedikleri bir ocak tanrısının varlığına işaret ederek,
   Hititlerin kullandığı mutfak malzemelerinin özelliklerini sıraladı.

   Ne yiyor, ne içiyoruz?

   Hititlerin kullandığı ilginç mutfak malzemeleri

   Ateş yakmanın zor olduğu dönemde hüküm süren Hititler mutfak için temel
   ihtiyaç olan ateşi korumak için özel bir kap yapmış. Mansur Karakoç,
   Hititlerin adına “Maltız” dedikleri toprak kabın ateşin uzun süre
   korunmasında etkili olduğunu söyledi. “Hititler çok özel
   ısıtmaz-pişirme ve sıcak tutma araçları geliştirmiştir” diyen Karakoç,
   topraktan yapılan tencerelerin ateşte zarar görmesini engellemek için
   alttan destek şeklinde, yine toprak ayaklara sahip olduğunu ifade etti.
   Mansur Karakoç’un dikkat çektiği bir diğer malzeme ise yine ateş ve köz
   üzerine konulabilen topraktan yapılmış bu tencere. Kapaklarında
   delikler olan tencere, pişim aşamasından sonra süzgeç olarak
   kullanılmış.

   Tereyağı: tarihçesi, özellikleri ve evde yapımı

   Hititler’den bu yana aşçılar erkek

   Hititler mutfağını başaktörleri erkekler olduğunu belirten Karakoç, “
   Yemeklerin yapımında da sunumunda da erkekler görev alıyor, kadınlar
   sadece sofra kurulmasında yardımcı gibi çalışıyor. Zaten Hitit
   mutfağının çok katı kuralları var, o kuralları ihlal edenler için de
   önemli cezalar. Yemeği yapan aşçının, tıraşlı ve temiz giyimli olması,
   fırın tabanlarının süpürülmüş olması, yemek yapılan alana hayvanların
   yaklaşmaması ve sunum sırasında yiyecek ve içeceklerin dökülmemesi
   Hititlerin bilinen mutfak kurallarından bazıları. Kuralları ihlal
   edenlerin, ise dağa kovalanmaktan ölüme mahkûm edilmesine kadar ağır
   yaptırımların uygulandığı biliniyor” dedi.

   Hitiler’de ana besin maddesi bakliyat

   Yapılan kazılarda Hititlere ait tahıl ambarlarına ulaşıldığını
   hatırlatan Mansur Karakoç, bu ambarlarda daha çok bakliyat ve hububat
   depolandığını söyledi, “Hititlerin ana besin maddesi, hububat ve
   bakliyat. Kısmen de et tüketiyorlar. Et de ise öncelikli olarak koyun
   ve sığır tüketildiğini görüyoruz. Geyik, yaban koyunu ve keçisi,
   tavşan, kaz, ördek türleri ve balıklar da tüketilen diğer et ürünleri”
   diye konuştu.

   Çok çeşitli un mamulleri ve ekmek üreten Hititler, mevsimine göre sebze
   ve meyve de tüketiyor. Bal ve süt, peynir çeşitleri de Hitit mutfağında
   önemli bir yere sahip. Karakoç, Hitit metinlerinde, domuz etinin de
   kullanıldığına dair ifadeler olduğunun altını çizdi. Ateşte közleme
   tekniğini kullanan Hititler haşlama ve sulu yemeklerde de oldukça yol
   kat etmiş görünüyor.

   Anadolu mutfağının 4 bin yıllık sırları gün yüzüne çıktı

   Hitit metinlerinde “Kaburga dolması ve kebap”

   Mansur Karakoç, Hitit metinlerinde geçen bazı yemeklerin tariflerini de
   paylaştı. O tarifler arasında içinde et ve kuru meyvelerin olduğu
   kaburga dolması, şişe geçirilerek ateşte pişirilen et yemekleri ve
   testi kebabı da vardı. Karakoç’un verdiği bilgilere göre, Hititler
   sebze yemeklerini de çoğunlukla ekmek arası yaparak yiyor ve bugünün
   meyvelerini o dönem sebze olarak değerlendiriyorlardı. Kabak,
   salatalık, soğan, bezelye, nohut, mercimek, bakla, pırasa, sarımsak,
   elma, alıç, kayısı, muşmula, Antep fıstığı, üzüm ve nar Hitit
   mutfağındaki başlıca ürünler arasında.

     * Türk mutfağı
     * Hitit mutfağı
     * Hitit yemekleri
     * Hititler
     * mutfak kültürü
     * mutfak
     * yeme içme
     * Anadolu mutfağı
     * tandır
     * şiş kebap

Piyasalar

   { display_name }
   { last } %{ percent }

HABERLER

     * Canlı Yayın
     * Son Dakika
     * Türkiye
     * Dünya
     * Spor
     * Ekonomi
     * Sağlık
     * Magazin
     * Seyahat
     * Yaşam
     * Otomobil
     * Teknoloji
     * Eğitim
     * Kültür Sanat
     * Yerel Haberler

KATEGORİLER

     * Video Plus
     * Yazarlar
     * Hava Durumu
     * Video
     * Foto Haber
     * Döviz
     * Altın
     * Koronavirüs
     * Astroloji
     * CNN Life
     * Bitcoin
     * E-Devlet
     * Namaz Vakitleri
     * Ramazan
     * Yemek Tarifleri
     * İnstagram Silme
     * İnstagram Dondurma
     * Rüya Tabirleri

TV PROGRAMLARI

     * A'dan Z'ye
     * Güne Merhaba
     * Gündem
     * Bugün
     * Günlük
     * Ana Haber
     * Programlar
     * Canlı Yayın
     * Yayın Akışı
     * Ekran Yüzleri
     * Frekanslar

Whatsapp İhbar hattı

0530 918 69 18

   Google Play App Store

     * Yasal Uyarı
     * Kullanım ve Gizlilik
     *

   Künye

     İnsan Kaynakları

     Bilgi Toplumu Hizmetleri

     Veri Politikası

     Site Haritası

     İzleyici Temsilcisi

     Bize Ulaşın

     Ulaşım

     * CNN Us
     * CNN Int
     * İspanyolca
     * Arapça
     * Japonca

Takip Edin

     *
     *
     *
     *
     *

     * Kanal D
     * TEVE2
     * DREAM TV
     * D-Smart
     *
     * CNN Türk Radyo
     * Radyo D

ilk bilen siz olun

   Demirören Tv Holding A.Ş. - CNN ™ CNN Inc. A WarnerMedia Company. All
   Rights Reserved.
