   IFRAME: https://www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-T9XGXBP

     * Medya elinizin altında!

     * (0212) 442 30 00
     *
     * mtm@medyatakip.com
     *
     * Medya Odası
       Medya Odası Basında Biz
     *

   TR
   AZ
   EN

   logo

   TR
   AZ
   EN
     * Demo Talep Et Üye Girişi
       ____________________
       (BUTTON) Ara
     * Hizmetler
          + Basın Takibi
          + Yazılı Basın Takibi
          + İnternet Takibi
          + Televizyon Takibi
          + Radyo Takibi
          + Sosyal Medya Takibi-DigiLUP
          + Risk Takibi - Kriz Yönetimi
          + Uluslararası Medya Takibi
          + Haber Ajansları Takibi
          + Youtube Video Takibi
          + Yerel Medya Takibi
          + Reklam Takibi
          + TV Reklam Takibi
          + Basın Reklam Takibi
          + Yeni Reklam Takibi
          + Reklam Film Arşivi
          + Reklam Rezervasyon Kontrolü
          + Destekleyici Servisler
          + Erken Uyarı Servisi
          + Online TV Arşivi
          + Medya Gündemi
          + Sektörel Gündem Raporu
          + Veri Setleri
          + Medya Arama Motoru
          + Çeviri
          + Deşifre Hizmetleri
          + Haber Özetleri Servisi
          + Basın Odası
          + Köşe Yazarları Arşivi
          + Kurumsal Çözümler
          + Analiz - Raporlama
          + Medya Bilgi Rehberi
          + Etkinlik Takvimi
          + Mail Arşivi
     * Hakkımızda
          + Kurumsal
          + Tarihçe
          + Teknoloji Yatırımları
          + Toplam Kalite Yönetimi
          + Sosyal Sorumluluk Anlayışı
          + KVKK ve Gizlilik Politikası
     * Kariyer
          + İşe Alım Süreci
          + İnsan Kaynakları
     * İletişim
     * Medya Odası
     *
     * Demo Talep Et
     * Üye Girişi
     *

   ____________________
   (BUTTON) Ara

   haber

13

   Tem
     *
     *
     *
     *
     *
     *
     *

Yerli de yabancı da kebabı tercih ediyor!

   YAŞAM 13/07/2021

   Popüler yemeklerin basın yansımalarını mercek altına alan Medya Takip
   Merkezi (MTM) araştırmasına göre; hamburgere olan ilgi %153 azalırken
   vazgeçilmez lezzetimiz olan kebaba olan ilgi ise %9 artmış durumda.

   Kadının çalışma hayatına katılımının artması ve hafta sonu yemek
   pişirmek yerine online yemek siparişi verme alışkanlığının giderek
   arttığı Türkiye’de yeme içme tercihleri de değişiyor. Yaşanan bu tercih
   değişikliği; yıllık ortalama 3 milyar lira civarında gelir elde eden
   online yemek servisi sektörünün, cirosunu da yaklaşık 7 milyar TL’ye
   çıkarmış durumda.

   Pandemiyle birlikte restoranların paket servisine başlaması sonrası;
   medya ve sosyal medyada yapılan aramalar, yemek tarifleri ve sofra
   paylaşımları Türkiye’nin yemek tercihleriyle ilgili önemli bilgiler
   içeriyor. 2020 ve 2021’in ilk 6 aylık dönemlerinde yazılı basın,
   televizyon, internet ve sosyal medyada en çok bahsi geçen yemekleri
   inceleyen Medya Takip Merkezi (MTM) araştırmasına göre; Hamburger,
   pizza, pide ve lahmacuna olan ilgide düşüş yaşanırken; milli damak
   tadımız kebap, bir önceki yılın gözdesi pizza ve hamburgeri sollayarak
   2021’de zirveye yerleşti.

   İşte; mecralara göre medyanın en çok tercih ettiği lezzetler:

   [kebapgunutw.jpg]

   Pandemi hamburgere yaramadı: %153 düşüş!

   Medya Takip Merkezi (MTM) tarafından 10 bini aşkın basın, TV ve
   internet mecralarında yapılan taramalara göre; dilimize kavurmak,
   közlemek anlamındaki “kebuba” kelimesinden geçen kebap, 2021’de bir
   önceki yılın aynı dönemine göre %9 artış göstererek 24 bin 895 haber
   ile medyada en fazla yer bulan lezzet oldu.

   2021 yılının en popüler lezzeti olan kebabı bir önceki yılın aynı
   dönemine göre %5 düşüş ile 22 bin 754 habere konu olan pizza takip
   etti. Geçtiğimiz aylarda “pizza mı pide mi?” anketi ile gündeme gelen
   pide ise bir önceki yılın aynı dönemine göre %27 düşüş yaşayarak 13 bin
   676 haber ile listeye 3. sıradan girdi.

   [kebapgunu2021.jpg]

   Gençlerin gözdesi hamburger ise, popülerliğini koruyamadı ve 2020’nin
   aynı dönemine göre; %153 düşüş ile 10 bin 156 haberde yer bularak
   listeye 4. sıradan giriş yaptı. Yöreye göre değişiklik gösteren
   geleneksel lezzetlerimizden lahmacun ise, geçtiğimiz yılın aynı
   dönemine göre %29 düşüş ile 2021 yılı ilk yarısında 7 bin 194 haber ile
   listede 5. sıradan giriş yaptı.

   [kebapgunu2020.jpg]

   Kebap, yurtdışında da çok popüler!

   Turistlerin de aklına ilk gelen geleneksel Türk lezzeti olan kebap,
   yurtdışında da çok konuşuluyor. MTM’nin profesyonel sosyal medya
   dinleme servisi Digilup verilerine göre; son 1 ayda 2 bin 600 yurtdışı
   internet sitesinde kebaptan bahsedildi. DigiLup’un yurtdışı sosyal
   medya ağlarında yaptığı araştırmada ise, gerek Avrupa’daki kebapçılar,
   gerekse Türkiye’ye turist olarak gelmek isteyen yabancı turistler 970
   yorum ve paylaşımında kebaptan bahsetti.

   Sosyal medya pizzayı tercih ediyor!

   Gençlerin daha yoğun kullandığı sosyal medya mecrasında en çok pizza
   konuşuldu. Yaklaşık 84 bin 100 paylaşım ve yoruma konu olan pizza en
   yakın rakibi kebaba %129 fark attı. Geleneksel medyadaki popülerliğini
   sosyal medyada sürdüremeyerek, yaklaşık 36 bin 700 paylaşım ile listeye
   2. sıradan giren kebabı, 31 bin 400 paylaşım ile lahmacun takip etti.
   Hamburger 16 bin 600, pide ise 14 bin 900 sosyal medya paylaşımda yer
   buldu.

   MTM’nin gerçekleştirdiği bu araştırmanın en ince detayına
   kadar/tamamını istenildiğinde arastirma@medyatakip.com adresinden temin
   edebilirsiniz.


   Ayrıntılı bilgi için;

   Hülya Uluhan KÜÇÜK / Kurumsal İletişim & Sosyal Medya

   h.uluhan@medyatakip.com

   MTM Medya Takip Merkezi

   www.medyatakip.com / +90 212 442 30 00

Araştırmalar

   Medya Takip Merkezi; 2021’de en çok konuşulan ekonomi terimlerini
   araştırdı!
   Medya Takip Merkezi; 2021’de en çok konuşulan ekonomi terimlerini
   araştırdı!
   Mete Gazoz ve Busenaz Sürmeneli; en çok konuşulan olimpiyat madalyalı
   sporcular oldu!
   Mete Gazoz ve Busenaz Sürmeneli; en çok konuşulan olimpiyat madalyalı
   sporcular oldu!
   Deprem haberleri son 3 yılda %148 arttı!
   Deprem haberleri son 3 yılda %148 arttı!
   2021’in en popüler mobil işletim sistemleri belli oldu: Android, iOS’a
   %142 fark attı!
   2021’in en popüler mobil işletim sistemleri belli oldu: Android, iOS’a
   %142 fark attı!
   2021’de takviye gıda reklamlarında patlama yaşandı!
   2021’de takviye gıda reklamlarında patlama yaşandı!

Tüm Hizmetler

     * Basın Takibi
          + Yazılı Basın Takibi
          + İnternet Takibi
          + Televizyon Takibi
          + Radyo Takibi
          + Sosyal Medya Takibi-DigiLUP
          + Risk Takibi - Kriz Yönetimi
          + Uluslararası Medya Takibi
          + Haber Ajansları Takibi
          + Youtube Video Takibi
          + Yerel Medya Takibi
     * Reklam Takibi
          + TV Reklam Takibi
          + Basın Reklam Takibi
          + Yeni Reklam Takibi
          + Reklam Film Arşivi
          + Reklam Rezervasyon Kontrolü
     * Destekleyici Servisler
          + Erken Uyarı Servisi
          + Online TV Arşivi
          + Medya Gündemi
          + Sektörel Gündem Raporu
          + Veri Setleri
          + Medya Arama Motoru
          + Çeviri
          + Deşifre Hizmetleri
          + Haber Özetleri Servisi
          + Basın Odası
          + Köşe Yazarları Arşivi
     * Kurumsal Çözümler
     * Analiz - Raporlama
     * Medya Bilgi Rehberi
     * Etkinlik Takvimi
     * Mail Arşivi

Hakkımızda

   Medya Takip Merkezi A.Ş.
   Medya Takip Merkezi
   Media Monitoring & Analysis

   Yenilikçi teknolojilerimiz ve köklü tecrübemizle çözüm ortağınız olmaya
   devam ediyoruz!

Hızlı İletişim

İstanbul Merkez Ofisi

   (0212) 442 30 00

   mtm@medyatakip.com

   Dünya Ticaret Merkezi A3 Blok 34149 Yeşilköy/İSTANBUL

Sosyal Medya

     *
     *
     *
     *
     *

   Appstore Google Play
   medyatakip.com.tr
   akillimedyabilgisi.com
   digilup.com
   medyabilgirehberi.com
   etkinlikraporu.com
   medyaloji.net
   [Bülten Türü Seçiniz____________________....]
   ____________________
   (BUTTON) Bültene Abone Ol
   [ ] Şartları okudum ve kabul ediyorum

   MTM Medya Takip Yayıncılık ve İletişim Merkezi A.Ş.
   © 2022. Tüm Hakları Saklıdır.

   amec    fibep  FIBEP

   KVKK Bilgilendirme | Yazılım: E1 Bilişim ve Teknoloji

Modal title

     (0212) 442 30 00
   (BUTTON) ×

   Modal body text goes here.
   (BUTTON) Close
