   #Berfend Ber - Atom Berfend Ber - RSS Berfend Ber - Atom

   Berfend Ber

Sayfalar

     * Ana Sayfa
     * ATATÜRK
     * HAKKIMDA
     * BERFEND BER - MAKALELER
     * YAZARLAR
     * YEMEK KİTAPLARI
     * Restaurant & Coffee Service Concept

   [berfend_berfendber.png] [Facebook.png] [FriendFeed.png] [Twitter.png]
   [linkedin.png] [RSS.png] [Youtube2.png]

Example 2

   Berfend Ber B&B Web siteleri
     * 3
     * 3
     * 4
     * 4
     * 4
     * 4
     * 4
     * 5
       .
     * 4
     * 5
       .
     * 4
     * 5
       .
     * 4

     * Türk Mutfağı
     * Folk Mutfağı
     * İl Mutfağı
     * Galeri
          + Çorba
          + Meze
          + Kuzu&Dana
          + Kebap
          + Köfte
          + Tavuk
          + Deniz Ürünleri
          + Sebze
          + Salata
          + Börek
          + Tatlı
          + Pasta
          + Ekmek & Pide
     * Etkinlik
          + Türkiye - Yarışmalar
          + Dünya - Yarışmalar
          + Fuar
          + Festival
          + Konferans
     * ŞEFLER
     * WEB SİTELER
          + Yüzdeelli-Roman
          + Toplu Yemek
          + Catering
          + TurizmTourism
          + World Food & Beverage
          + UNION food & drink
          + Berfend & Berfend
          + BERFEND BER
     * İLETİŞİM
          + Twitter
          + Facebook
          + FriendFeed
          + İletişim Formu

Türk Kebab Tarihi / History of Turkish Kebab

   [berfend-ber-t%C3%BCrk-kebap-tarihi-05-400.jpg]
   Berfend BER ( Araştırma yazısı ) - Eskiçağlarda insanların ateşi
   bulmalarıyla birlikte yemek kültürüne geçtiklerini söyleyebiliriz.
   Ateşle gelen besinleri pişirme başlangıcı kısa zamanda çeşitliliğe
   dönüşmüş. Bu çeşitlilik içinde ilkel fırınlar geliştirilmiş, topraktan
   tencereler, pişirme kapları yapılmış, yine takip eden kısa evreler
   içersinde yemek çeşitlilikleri pişirilme teknikleriyle belirgin hale
   gelmiştir. Bu belirginliğin yemek kültürünün de başlangıcını
   oluşturduğunu söyleyebiliriz. Tarihte geçen binlerce yıl, ilk kültürden
   bu yana, elbette bir birikime sahip olmuştur. Bu birikim hem
   milletlerin kendine has ( Türk, Çin, Fransız, İtalyan, Yunan, Rus,
   Alman mutfağı v.b.) milli mutfakları oluşturmuş ayrıca uluslar arası
   mutfak ikonlarının gelişmesini sağlamıştır.
   [berfend-ber-t%C3%BCrk-kebap-tarihi-08-400.jpg]
   Ağız tadı, çeşitli insanlar ve milletler arasında doğal olarak
   farklılık gösterir. Çünkü iklim, coğrafi konum, ziraat, ekonomi, kültür
   seviyesi en büyük etkendir. Yemek çeşitleri, pişirme ve sunum şekli,
   ziyafetler ve mutfakta kullanılan malzemeler ulustan ulusa farklılık
   gösterdiği gibi benzerlikler de gösterebilir. Buna ek olarak yemeklerin
   adları, pişirme yöntemleri ve mutfak aletleri sadece ülkeler arasında
   değil, aynı ülkenin farklı bölgeleri arasında bile farklı olduğu
   görülmektedir. Bu nedenle Bazı yemeklerin birbirinden türeme eğilimi
   olmasından dolayı yemeklerin gerçek kökenini ortaya çıkarmak zor, bazen
   de imkânsızdır.
   Türk Kebab Tarihi / History of  Turkish Kebab ...more

     Türklerin, yemek kültürü araştırılırken, oldukça büyük bir coğrafî
     alanı göz önünde bulundurma zorunluluğu vardır. Türkler, Milattan
     önce, Cilalı Taş Çağı’nda Orta Asya’ya gelip yerleştikten sonra,
     Ural Dağları ile Altay Dağları arasındaki step (Bozkır) bölgesini
     ana yurt olarak seçmişlerdir. Atlı göçebe kültürü, burada doğup,
     gelişmiştir. Kore’den, Orta Avrupa içlerine uzanan bozkırlarla,
     Sibirya’dan Hint denizine inen ve üç kıtaya yayılan Türkler de
     hayvancılık, tarihinin başlangıçlarından beri dayandıkları, en
     önemli ve belki de zaman zaman tek ekonomik temeli olmuştur.

   Türkler Orta Asya’da olsun, Anadolu’da olsun, yerleşik hayata geçtikten
   sonra da, hayvancılığı bırakmamışlardır. Büyük hayvancılık, daha
   doğrusu Türklerin hayvancılığı denince, hatıra özelikle de “yaylacılık”
   gelmelidir. At ve koyun sürülerine sahip Türkler, ilkbaharda geniş
   meraları olan yaylalara göçer; sonbahar da ise, kurak vadilere ve
   bilhassa nehir kıyılarına inerlerdi. Çadırlarda oturdukları, yataklar,
   gerekli örtü ve giyeceklerini kendileri dokudukları için, yer
   değiştirmede güçlük çekmezlerdi. Gıdaları, buğday unu ile yoğrulmuş
   yağlı hamur işi süt ve süt mamullerinden, at ve koyun etinden, içkileri
   kısrak sütünden hazırlanmış Kımız’dan ibaretti. Yaşadıkları bölgede
   meyve ve sebze çeşitleri sınırlı olmasına rağmen yaptıkları ve
   yarattıkları birçok yemek adı bugün dahi dilimizde, Urallar’da, Orta
   Asya’da ve Anadolu’muzda tüm zenginliğiyle yaşamaktadır.
   [berfend-ber-t%C3%BCrk-kebap-tarihi-03.jpg]
   Sütlü ve yoğurtlu yemekler, Türk devletlerini kuran hayvancı ve yaylacı
   Türklerin, bize miras kalan ata yadigârlarıdır. Etli-Hamurlu yemekler,
   köylü-yaylacı Türklerin bulup geliştirdikleri, ikinci bir mutfaktır.
   Ayrı bir lezzeti ve zevki vardır. Öteki yemeklere gelince, bunların
   başında şüphesiz et ile etten yapılan yemekler geliyordu.

                                Koyun /  Kuzu

   Türkler XI. yüzyılda en çok koyun eti yiyorlardı. Yine, İslami
   tesirlerle at etinin yenilişinin giderek azalmasına rağmen,
   Kaşgarlı’nın bildirdiğine göre Türklerin en çok sevdikleri etlerden
   biri de, atın karnından elde edilen ve kazı denilen yağlı bir et idi.
   Öte yandan taze ve semiz kuzunun ayrıca makbul tutulduğu anlaşılıyor.
   Bu cümleden olarak Oğuzların kebap yapmağa yarar kuzu ve oğlağa söğüş
   dediklerini biliyoruz ki bu, ün mahiyeti az çok farklı olmakla birlikte
   söğüşün dilimizde en az bin yıllık bir geçmişi olduğu görülmektedir.

                                  Kuzu eti

   Aynı şekilde, günümüzde olduğu gibi, XI. yüzyılda da kesilmek üzere
   hazırlanan ve beslenen hayvana Türklerin etlik demeleri ve yine bugünkü
   adı ile erkeç’in bilinerek etinin makbul sayılması, Türklerin beslenme
   geleneklerinin devamlılığına en güzel işaretlerdir. Kasaplara,
   günümüzde Anadolu’nun bazı yerlerinde denildiği gibi XI. yüzyılda da
   etçi denilişini de bu söylediklerimize ilave edersek, durumu biraz daha
   fazla aydınlatmış oluruz kanaatindeyiz. Söz konusu yüzyılda tavuk eti,
   muhtelif kuşların etleri ve balık ile geyik, sığın, tavşan vb. av
   hayvanlarından elde edilen etler ise şüphesiz daha geri planda
   kalıyorlardı.
   Uzun bir tarihsel geçmişe sahip Türkler, görüldüğü üzere mutfak
   konusunda zengin bir kültüre sahiptirler. Bu zenginlik, kendisini bol
   çeşitli yemeklerde gösterdiği gibi tüm yiyecek ve içeceklere ilişkin
   davranış kalıpları da geliştirilmiştir. Çeşitli medeniyetleri de bu
   kültürüyle etkilemiştir.
   Kuzey Çin, tarih boyunca Türk kültür çevresinin içinde kalmıştır.
   Bundan dolayı Kuzey Çin’de, ekonomik temel olarak, hayvancılık ile
   buğday kültürü vardır. Orta ve güney Çin ise, pirinç kültürüne dayanır.
   Bu nedenledir ki, bir kuzey Çin lokantasında, sığır etinden yapılmış
   bizim etli yemeklerimiz ile söğüşlerimizi, mantımızı, hatta etli
   böreklerimizi, bulup yiyebilirsiniz. Orta veya Güney Çin lokantasında
   ise, bunların hiçbirini bulamazsınız. Böyle derin bir ayrılık, elbette
   ki bir rastlantı ile olamazdı. Bu, binlerce yıllık bir gelişmenin
   sonucu idi. Çin’de bir atasözü vardır: “Kuzey Çinliler, köpekten
   korkarlar. Çünkü köpek pistir ve zarar verebilir. Köpek ise, Güney
   Çinlilerden korkar; çünkü Güney Çinliler, köpeği yerler. Güney Çinliler
   ise, Kuzey Çinlilerin et ve hamurla yapılmış mantılarından korkarlar.
   Çünkü mantı, Güney Çinlilerin karınlarını ağrıtır”. Görülüyor ki her
   insan topluluğunun, organlarının alıştığı bir yemek türü vardır. Bu
   türden hiç kimse, kolaylıkla vazgeçemez. Aynı durum, Balkanlar ile Arap
   memleketlerinde de görülür. Türk devletlerinin varlığını meydana
   getiren Türk etnik unsurunun, her güzel şeyi, kendilerine bağlı olan
   milletlerce de benimsenmiş ve yayılmıştır. Meseleyi, böyle basit ve
   mantık yoluyla incelemek gereklidir.
   Türklerde hayvancılıkla birlikte et işleme ve pişirme sanatının derin
   bir tarihsel geçmişe sahip olduğu açıkça görülmektedir. Anadolu da
   büyük Selçuklu devletinin yerleşik düzen almasıyla da bu coğrafya
   üzerinde yöresel ve bölgesel gelenekleşmiştir. Alâeddin Keykubad’ın 634
   yılı Şevval ayında (1237 Mayıs) verdiği bir ziyafette yenilen yemekler
   şöyle anlatılır:

     “Elvan taam u biryanlar ve dane ve müza’fer ve kaz ve tavuk
     çevirmeleri ve arı girdeler ve tennur aşları ve mümessek ve muattar
     şerbetler birle dökülüp yenildi. Ve içildi. Ve etraftan gelen
     elçiler ve sadat ve ulema ve fuzela han yiyip dağıldılar”.

   Buradaki umumi tabirlerden sarfı nazar biryan, dane, müza’fer, kaz ve
   tavuk çevirmeleri arı girde adları geçmektedir.
   Biryan kebap demektir. Selçukname’de biryanlar diye cemi olarak
   yazıldığına göre, ziyafette birkaç nevi kebap bulunduğu kanaati hâsıl
   olur.
   Bugün Anadolu’da belli başlı üç türlü kebap vardır.
   Kuyu Kebabı: Bazı ormanlık bölgelerde koyun kesilip temizlendikten
   sonra parçalanır, kendi derisine sarılır. Evvelce toprak biraz açılmış,
   içine ateş yakılarak kızdırılmak suretiyle hazırlanmış olan kuyuya deri
   içindeki et konur, üstü kapatılır. Et pişecek kadar üzerinde tekrar
   ateş yakılır. İşte bu suretle hazırlanan kebaba kuyu kebabı derler.

          [berfendber-bitlis-mutfa%25C4%259F%25C4%25B1-03-400.jpg]
                                 Kuyu kebabı

   Tandır Kebabı: Orta Anadolu’da koyun, kuzu veya çebiş kesilip
   temizlendikten sonra sıcak tandıra asılmak suretiyle pişirilir. Buna
   tandır kebabı derler.

   [berfend-akdeniz-mutfa%25C4%259F%25C4%25B1-%25C4%25B1sparta-tand%25C4%2
                                5B1r-400.jpg]
                                                   Tandır

   Çevirme Kebabı: Anadolu’nun bazı yerlerinde koyun kesilir, temizlenir,
   tuzu, biberi karın boşluğuna konur, dikilir, ağzından arkasına bir
   sırık (uzunca bir ağaç) geçirilir, bu sırık mihver olarak kırda yakılan
   ateşin veya evdeki ocağın karşısında çevrilerek bütün gövde birden
   pişirilir. Buna da çevirme kebabı denir. Bu çevirme kebabı Kastamonu,
   Isparta taraflarında hususi şekilde yapılmış uzunca, dar ocaklarda
   ateşin karşısına asılarak kızartılmak suretiyle yapılır.

               [berfend-ber-t%C3%BCrk-kebap-tarihi-15-400.jpg]
                                Çevirme kebabı

   Kebap, doğrudan doğruya ateşte veya kap içinde susuz olarak pişirilmiş
   et anlamına gelmektedir. Kebap kelimesi Sümer dilinde ( Tarihi
   yanlışlığı bulunan Sümer dilinin Asya Ön-Türk kökenli olduğunu artık
   kabul etmek gerekiyor ) göstermektedir. közlemek gibi bir anlama gelen
   "kabuba" kelimesiyle de açıklanmaktadır. Kimi kaynaklara göre ise kebap
   Arap kökenli olan et yemeklerine verilen genel tanım olarak yer
   almaktadır. Sami kökenli dillerin ( Arapça, İbranice /Kenanca, Habeşçe,
   Akatça. ) büyük bir bölümünde bir kelime olarak “pişirilmiş,
   kızartılmış” manasına gelen kebabın, farklı sulu yemekler için de
   kullanılan bir isim olduğunu aslında unutmamak gerekir. Anadolu’ ya
   kebabın gelişinin ise Arap ülkelerinden ekip biçmek için Adana' ya göç
   eden fellahlar tarafından olduğu ifade edilmektedir ki öyle olmadığı
   ayan beyan ortadadır. Yanlıştır.
   Türk mutfağının ayrılmaz bir parçasını oluşturan Döner Kebap’ın ilk
   izlerinin Orta Asya’da Lüle Kebap ismiyle görüldüğü ve bugünkü şekline
   Anadolu’da kavuştuğu varsayılmaktadır. Döner Kebap'a, henüz 18.
   yüzyılda, dikine dönen şişlere geçirilerek kızartılan koyun etinin
   bahsi geçen Anadolu seyahatnamelerinde değinildiğini bilmekteyiz.
   Osmanlı Mutfağı konu olduğu zaman en büyük tartışma konularından biri
   de Osmanlı döneminde saray mutfağında Kebap olup olmadığı. Kaynaklara
   bakıldığında Fatih döneminden sonra mutfakta yer aldığı görülüyor.
   Saray Mutfağında olan kebaplardan biri ise yine yazılı kaynaklara göre
   Süd Kebabı yine bir şiş yardımıyla etin yavaş yavaş pişirilmesi ve
   pişerken etin yağının altta içi pirinç dolu tencere akması ve pilavında
   bu şekilde pişmesi olarak anlatılıyor. Bunun yanında Osmanlı Saray
   Mutfağına ait kaynaklarda kebap ile ilgili en ilginç noktalardan biri
   de kimi zaman etlerin şiş yerine patlıcanın sapına geçirilerek
   pişirilerek kebap yapılması. Buna bir örnekte defneyaprağının sapına et
   parçalarının geçirilerek pişirilip kebap yapılmasıdır.

  Kuzu Kuşgömü / Kuşgomu ( The grilled marinated lamb fillet with pureed
                              eggplant sauce )

   Ülkemizin kurulu olduğu coğrafyanın insanoğlu kadar eski olması mutfak
   kültürümüzün de onlarca farklı medeniyetin etkisiyle gelişmesini
   sağlamıştır ki, bu da kebap kültürünü günümüz gelinen sürecinde de
   çeşitliliğiyle şüphesiz etkilemiştir. Kebap denince akla ilk olarak
   ızgara et çeşitleri gelmektedir. Onlarca farklı kebap çeşidi arasında
   en çok bilinen türlerin büyük bölümü ızgara şeklinde pişirilir.
   Yukarıda ifade ettiğim gibi “ Tas kebabı “ olarak örneklendirecek
   olursak, görüldüğü gibi tencerede sulu bir yemek olarak tüketilen ve en
   az ızgara çeşitleri kadar meşhur olan kebaplarımızda bulunmaktadır.
   Kebap ülkemizde bölge olarak oldukça geniş bir coğrafya ya yayılmıştır.
   Yöresel ve bölgesel farklılıklar göstermektedir. Kebap etinin işlenmesi
   ve pişirilmesinde yer alan farklılıklar kebap çeşitlerini zenginliğiyle
   oluşturmuştur. Sebzelerin, baharatların, yeşilliklerin, meyvelerinin
   kullanımı sayesinde onlarca lezzetli kebap çeşidimiz bulunmaktadır.
   Türk Mutfağında Kebap
   [berfend-ber-t%C3%BCrk-kebap-tarihi-01-400.jpg]
   Kebapçılık konusunda Doğu Akdeniz bölgesinde merkez kentler Antakya,
   Adana, Tarsus ve Mersin’dir. Bu kentler içinde öncü konumda olan yerler
   ise Adana ve Tarsus’tur. Mersin ve Antakya’da kıyma kebabının hazırlık
   süreci Adana ve Tarsus ile benzer özellikler taşır. Bu kentlerde et,
   iki bıçak yardımıyla kıyma haline getirilir. Biri sivri, diğeri oval,
   yaklaşık 25-30 cm.lik bıçaklar çapraz tutularak kıyma işlemini
   gerçekleştirir.
   [berfend-adana-mutfa%25C4%259F%25C4%25B1-03-400.jpg]
   Sonra kebap kıyması, al (kırmızı) biber veya toz biber ya da salçayla
   “avcarlanarak” (eti ezmeden yedirmek) acılı kıyma kebabı yapılır.
   İsteyen, baharatsız, yalnızca tuz koyarak acısız kıyma kebabı
   yapabilir. Sipariş gelince, dolapta bekleyen kebaplık eti çıkarıp,
   dövme demirden yapılmış yassı şişlere saplanır. Kebap ocağına atılır.
   Kor halindeki köz üstünde alt ve üst kısımları beşer saniyede bir
   çevrilerek pişirilirken, Adana’da tek şeritli, Gaziantep’te çift
   şeritli tırnaklı ekmeğe bastırılarak yağı alınır.
   Kebabın yanında yeşillik olarak, kum soğan piyazı, maydanoz, tere, turp
   ve ezme yenir, şalgam suyu içilir. Yeşillikler masaya önceden konur,
   kebabın yanında ise mutlaka üstüne sıkılması için turunç verilir.
   Mersin bu iki bölgeye, kebapçılık açısından zayıf olmasına rağmen kısmi
   olarak benzer. Bu kenti, kebap kültürü açısından Adana, Tarsus ve
   Mersinli Araplar besler. Antakya’da tepsi kebabı, kâğıt kebabı, tavuk
   kebabı, ciğer kebabı vb. vardır, ancak klasik kebapçılık yönünden fazla
   gelişmemiştir. Bu bölgelerin ortak özelliği, kebaplarda erkek koyun
   etinin kullanılmasıdır.
   [berfend-adana-mutfa%25C4%259F%25C4%25B1-04-400.jpg]
   Güneydoğu Anadolu bölgesinde kebaplık et, zırh ile çekilir. Zırh, tek
   tarafında tahta sapı olan 60 cm’lik yarım ay biçiminde dövme demirden
   bir bıçaktır.
   Bir elle bıçağın sapından, diğer elle sırtından tutarak et üstünde
   ileri geri hareket ettirerek et kıyma haline getirilir. Et ezilmeden,
   buğday tanesi büyüklüğünde çekilir. Sonra kıymanın üstüne tuz serpip
   ezmeden harmanlanır. Bu kıymadan, acısız ve sebzeli olmak üzere iki tür
   kebap yapılır.

     Acısız Kıyma KebabıKıymaya sadece tuz serpip yuvarlak şişlere,
     yuvarlak biçimde saplanır.
     Sebzeli Kebap: Sade kebap kıymasına sarımsak, maydanoz, taze
     kırmızıbiber ve karabiber koyularak harmanlanır. Bu kebap, istendiği
     zaman hazırlanır.
     Acılı KebapBöyle bir kebap yoktur. İsteğe göre ustalar, kebap
     kıymasına acı pul biber koyarak adına “acılı kebap” denen kebabı
     icat etmek zorunda kalmışlardır! Ayrıca bu işin gerçek ustaları
     “acılı kebap” yapmaktan da hoşlanmazlar. Çünkü sade kebap kıymasının
     içine koyulacak her şey, etin doğal tadını bozar. Güneydoğu Anadolu
     bölgesinde kebaplar erkek koyun etinden yapılır.

   Kebap dövme şişinin biçimi Adana, Mersin, Tarsus ve Antakya’da yassı;
   Kilis, Gaziantep, Nizip, Urfa ve Birecik’te yuvarlaktır. Ve şiş
   biçimlerine bağlı olarak, kebap kıymaları yassı ve yuvarlak olarak
   saplanır. İlk kent grubunda kuşbaşı kebapları dörtgen, ikinci kent
   gurubunda ise altıgen dövme şişlere saplanır. Ayrıca bu illerde çok
   çeşitli fırın kebapları da mevcuttur.
   [berfend-adana-mutfa%25C4%259F%25C4%25B1-06-400.jpg]
   Halep, Doğu Akdeniz ve Güneydoğu bölgelerini yemek kültürüyle besleyen
   en önemli kaynak kenttir. Gaziantep, Osmanlı döneminde Halep’in bir
   ilçesidir. Halep ile ilişkisini Kilis üzerinden kurar. Bu nedenle, bu
   kent, kendini Halep ve Kilis yemek kültürüyle zenginleştirmiştir.
   Kentin çevresiyle olan bu tarihsel bağı onun, kebapçılıkta çok zengin
   bir dünya yaratmasına yol açmıştır. Kirazdan yenidünyaya, patlıcandan
   kemeye kadar uzanan farklı kebap türleri vardır.
   Kilis kebapçılığının komşu kentlerle benzerlikleri olmasına rağmen,
   kendine has, özgün kebapları vardır. Bunlar içinde ekşili kebap, oruk
   (ince bulgur ve kıyma karışımı, baharat, sarımsak) kebabı ve
   kibülmüşviye (et, böbrek yağı, bulgur ve baharat, bir tür közde pişen
   köfte) öne çıkan özgün tatlar arasında sayılabilir.
   Nizip’in kebap kültürü ise, Gaziantep ile Birecik’in harmanlanmasından
   oluşmuştur.
   Birecik’in kendine özgü sebze kebapları vardır. Mesela patlıcanlı kebap
   dendiği zaman akla Birecik gelir. Buranın patlıcanı lezzetli, kebaba
   uygun ve çekirdeksiz olur. Ustalar, patlıcan kebabı iyi olmadığı zaman;
   “Şimdi bir Birecik patlıcanı olsaydı ne iyi olurdu”, diye söylenirler
   [berfend-ber-t%C3%BCrk-kebap-tarihi-02-400.jpg]
   Frenk (domatesli) kebabı ve haşhaş kebabı da Birecik’te yaygın olarak
   yapılır. Kebabın yanında  mevsimine göre pişmiş biber, domates ya da
   bol maydanozlu, sumaklı ve taze kırmızıbiberli soğan piyazı verilir.
   Urfa’da ise kuru soğan sofranın ek yemeğidir. Birecik, kebapçılıkta
   Urfa’yı beslemiş; fakat zamanla iş tersine dönmüştür. Buna rağmen,
   Birecik kebapçılıktaki özgün yerini korumaktadır. Arap coğrafyasında
   çalışan bizim en iyi kebap ustalarımız Antakya, Adana, Kilis,
   Gaziantep, Birecik ve Urfalıdır.
   İstanbul’da kebapçılığın tarihi çok eskilere dayanır; minyatür, gravür
   ve kimi kadim kitaplar bunun tanığıdır. XIX. yüzyıl yaşantılarını
   bizlere kartpostallar aracılığıyla sunan görsel malzemelerde de kebapçı
   esnafına tanık olmaktayız. Bu kebapçılık, bildiğimiz kuşbaşı etin
   (koyun, tavşan, tavuk, sülün, güvercin, bıldırcın vb.) çeşitli
   biçimlerdeki demir şişlere geçirilerek közlenmesinden yapılan bir
   yiyecektir. Bu ana kebap türüne döner, köfteli kebaplar ve tandır
   kebaplarını ekleyebiliriz. Doğu Akdeniz ve Güneydoğu’nun kebabını
   İstanbul, ancak 1940’lı yıllarda tadacaktır.
   İstanbul’a yerleşen güneyli kebapçıların yiyeceklerine, geldikleri
   kentlerin adı verilir. Bu isimlendirme, tamamen müşterilerin
   yakıştırmasıdır. Örneğin Adanalı ustanınkine, “Adana kebabı”;
   Urfalınınkine “Urfa kebabı” denir. Bu yakıştırma, giderek kebabın adını
   belirler hale gelir ve hatta kabul görür. Acısız kıyma kebabı “Urfa”,
   acılı kıyma kebabı ise “Adana” olur. Bu durum kendi bölgelerini dahi
   etkisi altına alır, iş “isim tescili”ne kadar varır. Bölge halkı ise
   İstanbul’da ortaya çıkan bu kavramlara rağmen kebabını yerel adıyla
   anar: Acılı kıyma kebabı, acısız kıyma kebabı vs.
   Doğu Akdeniz ve Güneydoğu kebabın kendi bölgesinin dışındaki
   serüveninde en önemli ilk unsur, kebabın adının, ustaların geldiği
   kentlerle tanımlanmasıdır. Buna rağmen, ustalar kebapları yerel
   isimleriyle anma konusunda direnmişlerdir. Fakat uzun yıllar içinde
   durum öyle bir hal almıştır ki, Adana ve Urfa’da bile, İstanbul’da
   kondurulan adlar kullanılır olmuştur.
   İyi kebap nasıl olur
   Kebap yenirken ağızda lezzet bırakacak, doygunluk verecek, ama asla
   mideyi şişirmeyecek, ağırlaştırmayacak. Bunun gerçekleşebilmesi için
   etin seçimi önem kazanıyor. Kebaplarda kullanılacak en ideal et,
   çiftleşmemiş 1-1,5 yaşlarında dişi (şişek) veya erkek kuzu (toklu)
   etidir. Meslek erbapları arasında et konusunda gezinen inançlar vardır:
   Örneğin erkek kıvırcık iyi ettir, erkek karaman kötü ettir. Ancak, bu
   iki hayvan türü için de şu da söylenmelidir:
   Bu hayvanların belirli dönemleri vardır ki, o zaman kesilirse etleri
   iyidir. Bu hayvanlar, küspe ya da şekerpancarıyla beslendiklerinde
   etleri çok gür olur, ancak tatsız olur. Eti, lezzetli kılan doğal
   beslenmedir.
   Hayvanın en güzel bakımını kasap yapar, yani et kasaptan alınacak. Kuzu
   mezbahadan geldiğinde kasap etin kanlarını temizleyip dolapta bir gün
   dinlendirecek. Sonra kebapçı istediği eti alıp ayıklar, kuşbaşılık ve
   kıymalığı ayırır. Kuşbaşı, baharat, süt veya salçayla terbiye ister.
   Hatta bu et çok güzel olduğundan terbiyeye bile gerek yoktur.
   Kebap kıyması kuzu kolu, döş eti ve kuyruk yağıyla hazırlanır. Kıymalık
   et zırh veya çapraz bıçakla çekilir, içine tuz katılıp sade kıyma
   kebabı hazırlanır. Acılı kıyma kebabı için dibekte dövülmüş kuru baş
   biber çekilir, kıymaya yedirilir. Sebzeli kebap için ise, sade kebap
   kıymasına maydanoz, sarımsak, kırmızıbiber, karabiber hepsi birlikte
   çekilip katılır. Kuşbaşılık (şiş) kebabın eti, kuzunun but ve sırtından
   (taraklık) seçilir.
   Kebaplık etlerin öncelikle yağ ve sinirlerinden ayıklanması gerekir
   (Ancak, yağlı et sevenler, eti yağlı olarak doğrayabilirler.). Acısız
   kuşbaşılık etin terbiyesi için süt, soğan suyu, tuz, tane karabiber,
   defneyaprağı ve zeytinyağı gerekmektedir. Acılı kuşbaşılık etin
   terbiyesi için ise, domates-biber salçası, sarımsak, karabiber, kekik,
   yoğurt ve zeytinyağı gerekmektedir. Bu terbiyeli kebap etlerini bir gün
   buzdolabında bekletmek gerekir.
   Yağlı kuşbaşılık et için ise, olduğu gibi kuşbaşılık yapıp, şişlere
   doğrudan takmak gerekir. Ateşteyken, son aşamada tuzunu ekip biraz daha
   pişirip yiyebilirsiniz.
   Kebaplar, meşe kömüründe, kor ateş üzerinde pişirilmeli ve kebaplar,
   asla kurumamalıdır. Güzel kebap, yapıldığı gün yenendir. Çünkü et size
   ulaşana kadar zaten üzerinden en az iki-üç gün geçer, birkaç gün daha
   beklerse yenmez hale gelir.
   Kötü Kebap
   Bir kebabı iyi ya da kötü yapan, öncelikle etin seçimidir.
   1. İyi besiye çekilmemiş büyük baş hayvan ve kuyrukyağı karışımı;
   2. İyi besiye çekilmemiş küçükbaş hayvan ve kuyrukyağı karışımı;
   3. Kaçak et ve dondurulmuş et, kuyruk yağı;
   4. Hindi eti, salça, baharat ve ayçiçeği yağıyla terbiye edilmesi (kuzu
   şiş diye yutturulur);
   5. Tavuk taşlığı, kuyrukyağı ve baharat karışımı (“Adana” ya da “Urfa”
   kebabı diye yuttururlar);
   6. Soya, böbrek yağı, akciğer ve baharat.
   Bu altı (örnekler çoğaltılabilir) et seçiminden de bırakın güzel ve
   lezzetli olmayı kebap bile yapılmamalıdır.
   İlk üç kebap eti örneğinin ilk beş günlük serüvenini görelim
   1. Gün sade kıyma, yani “Urfa” olarak çıkarılan et satılamadığında;
   2. gün acı biber eklenerek “Adana”ya dönüşür, o gün de satılmazsa;
   3. gün sarımsak, karabiber ve maydanoz eklenerek “beyti” olur, o da
   olmazsa;
   4. gün domates ve salça eşliğinde “spesiyal sarma beyti”, o da
   gitmezse;
   5. gün “Mis gibi et lahmacun oldu anasını satayım!” diyerek, “Bunu size
   mutlaka yedireceğim” derler! Ya da içli köfte içine basarlar!
   Kısacası kebapçı, etini bir şekilde bitirir. Ne yazık ki bu uygulama
   yaygın olarak başvurulan bir yöntem ve bunların aralarında “iyi
   kebapçılar” da vardır.
   Eski Kebapçılık
   Eski kebapçılıkta et, kemiği çıkarılmış ama hiçbir işlem görmemiş
   vaziyette dükkânın önünde giriş kapısının sol tarafında çengele asılı
   durur. Duvara bitişik kebap ocağının yanında zom ve terazi vardır.
   Müşteri içeri girdiğinde yiyeceği kadar etin gramını söyler, kebapçı
   eti tartar, kıyma istiyorsa eti zoma koyar zırhla çeker (kıyma haline
   getirir), kuşbaşı ise eti tike tike (parça parça) edip şişe saplar,
   pişirir, müşteriye sunar. Bütün bu işlemler müşterinin sipariş verdiği
   anda yapılmaya başlanırdı.
   Her kebabın kendine has bir yeme biçimi vardı, müşteri hangi kebabın
   yanında ne yenilip ne içileceğini bilirdi. Kebap ustası kebap tan
   anlamayana satış yapmak istemezdi. Mesela, patlıcan kebabının yanına
   cacık veya kebabın üzerine salça isteyeni “Yemesini bilmeyene ben kebap
   yapmam” diyerek dükkânından koyardı ya da nasıl yeneceğini öğretirdi.
   Kebapçılıkta sakatat asla olmaz yani ciğer, dalak, yürek, böbrek pap
   ciğeri (akciğer) satmazlar, ayrıca da yasaktır. Sakatatçılar da et
   kebabı satamazlar.
   [berfen-g%25C3%25BCneydo%25C4%259Fu-anadolu-mutfak-01-400.jpg]
   Ciğer kebapçılarının en önemli özelliği, sabah saat 03-04 arası işe
   başlamalarıdır. 8.00-9.00 arasında işleri biter ve ertesi gün için
   hazırlık yaparlar, öğlen olmadan da kapatırlar.
   Et kebapçıları ise sabah 9.00-10.00 arası hazırlık yapar, öğlen
   servisinden sonra 15.00- 16.00 arası kapatırlar. Ciğerci müşterileri
   daha çok sabah tarlaya giden köylüler, işçiler ve hamallardır.
   Genelde bütün ciğer takımları kesimden hemen sonra ciğerciye gelir ve o
   gün biter. Ciğerler şişlere saplanmış durur. Ayrıca birkaç takım da tel
   dolapta, ehl-i keyif müşteriler için saklanır. Müşterileri geldiğinde,
   doğranıp şişe takılır ve pişirilir. Böyle yapıldığında ciğer kanını
   vermez, daha sulu ve canlı olur. Bu müşteriler genellikle iyi yerler ve
   ciğercinin hakkını fazlasıyla öderler. Ciğercide hemen hemen herkes
   ayakta, et kebapçısında ise daha çok oturarak yenir.
   [berfen-g%25C3%25BCneydo%25C4%259Fu-anadolu-mutfak-02.jpg]
   Kebap dükkânları, tıpkı fırınlarda olduğu gibi ahalinin eğlenerek karın
   doyurduğu mekânlardır. Buralarda hem sulu, hem ciddi fıkralar
   anlatılır; hafif ve ağır şakalar yapılır ve yapan da yapılan da bundan
   zevk alır.
   Bir bakıma nükte, kebap kültürünün ayrılmaz bir parçasıdır.
   Nitekim büyük şehirlerimizde de, Anadolu’nun çeşitli yerlerinden,
   binlerce yıllık pişirme gelenekleriyle gelip yerleşen kebapçı
   dükkânları, klasik lokantalarımızın sayılarını azaltmış; hatta
   piyasadan kovar olmuşlardır. Demek ki Anadolu Türk mutfağı, daha yüksek
   bir medeniyet ve zevkin, bir temsilcisi gibiydi.
   Berfend BER  -  İstanbul  2013
   [berfend-ber-+makale-yazi-01-500.png]
   Kebap ustası adayı işe çırak olarak başlar. Çırağın öncelikle şu işleri
   öğrenmesi gerekir
   Getir-götür, kürek kemiğinden yapılmış sıyırıcı ile zomun (üzerinde
   etin ayıklanıp doğrandığı genellikle dişbudak veya ceviz ağacından
   yapılmış geniş et tezgâhı) kazınıp temizlenmesi, kömürü taşıyıp ocağın
   yakılması, boş şişlerin silinmesi, bıçakların bileylenmesidir. Ustanın
   gözüne girmeyi başarırsa yavaş yavaş kemik sıyırmasını da öğrenmeye
   başlar. Usta, çırağa kemikleri teslim ederken: “Sakın mundar etme” der.
   Bu söz kemikten sıyrılan etin kararmaması içindir. Çıraklık, mesleğin
   belki de en zor dönemidir. Çalışma koşullarının güçlüğünün yanı sıra
   azar işitmek, alay edilmek, dayak ve küfür yemek de ustanın verdiği
   sevgi, şefkat ve eğitimin ayrılmaz bir parçasıdır. Koşullara
   dayanamayan kaçıp gider, ama mesleği öğrenmek isteyenler bütün bunlara
   katlanmak zorundadır. Çıraklıktan yetişmiş, mesleğin her aşamasından
   geçmiş ustaların unutamadıkları anıları genellikle hep çıraklık
   dönemlerine aittir.
   Çıraklıktan sonra zomcu olunur. Zomcu, önce kebabın sebzesini, piyazını
   (soğan ve maydanoz çırpmak gibi) hazırlar, şişlere domates ve biber
   saplar, kıymalık etleri çiğnetmeden (ezmeden) zırhla (eti kıyma haline
   getirmek için kullanılan eğri ve büyük bir bıçak türü) zomun üstünde
   çeker yani kıyma haline getirir. Kıyma, tane tane olmak zorundadır.
   Ustalar ara sıra zomculara deneyimi artsın diye zomun üstüne yağlı
   kâğıt serer, üzerine etleri koyup kâğıdı kesmeden zırhlamasını
   isterler.
   Eğer zomcu kâğıda zarar vermeden eti zırhlamayı başarırsa, ona iyi usta
   olacak gözüyle bakılır. Çünkü etin iyi zırhlanması iyi bir kebabın
   olmazsa olmaz koşuludur. İşinde iyi olan zomcular, kıyma kebaplarını
   şişe saplamaya başlar. Zaten eti iyi zırhlayan kişi artık ustalık
   aşamasına gelmiş sayılır. Sonraki aşama, kebabın şişlere saplanması ve
   pişirilmesidir.
   Kıyma, şişe saplanırken nakış verilmesi (avuç içi ve parmakların
   yardımıyla kıymaya biçim verilmesi) hem görsel açıdan, hem de etin iyi
   pişmesi açısından önemlidir. Her ustanın kendine has nakış biçimi
   vardır, dikkatli bir göz bunu ayırabilir. Kim kimin ustası, nakışından
   belli olur. Ancak, kimi ustalar da kıyma kebabını, şişe nakışsız
   saplar. Bunun nedeni, nakış yapılırken elin daha çok ıslak olması, etin
   sürekli vıcıklanması kıyma kebabını, köfteye çevirir.
   Ocakçının da kebabı kendine has pişirme üslubu vardır. Ocakçının en
   temel görevi şudur: Kebap pişerken, servisi açmak zorundadır. Pideyi
   ısıtacak ve kebabın yağını pideye basacak. Kebap sulu pişirilirse,
   lezzeti yerinde olur. Eski ustalar; “Kebap deyince, ağız’a işeyecek”
   derler.
   Usta nasıl bir yol izliyorsa, kalfa da aynısını uygular. Kalfa,
   ustalığa geçtiğinde asla ustasına saygısızlık etmeden kişisel üslubunu
   işine yansıtmaya başlar.
   Kebap ustası aynı zamanda iyi bir kasaptır da. Eti en ince sinirlerine
   kadar ayıklar. Bunun tersini söylemek de mümkündür; yani iyi bir
   kasaptan iyi bir kebapçı olabilir. İyi bir kasap, kebap ustasının
   gösterdiği ince işçiliği ancak zamanla kavrayabilir.
   Et kasaptan bütün halde gelir, zomun üzerinde cinsine ve kullanılacağı
   yere göre ayrılır. Küşneme, gülle, incik, uyluk, taraklık, gerdan, döş
   vs. Etler en ince zarına kadar temizlenir, sinir kalmayacak şekilde
   ayıklanır. Taraklık et ile küşneme ayrı ayrı kuşbaşı yapılır, terbiye
   edilir veya sade olarak bırakılır. Uyluk etinden ve güllesinden
   külbastı ve köfte yapılır. Döş, gerdan, kuyruk ve kol etinden de zırh
   kıyması yapılır. Sonra etlerin kuşbaşı ve külbastılar haricindekiler
   ayrı ayrı kaplara konur, kaldırılır.
   Kebaplar mevsime göre çeşitlilik gösterir. Yapımında sebze ve meyve
   kullanılan kebapların (patlıcanlı, yenidünyalı, kirazlı vb.) yapılma
   zamanlan, bunların yetiştikleri mevsimlerdir. Seracılığın gelişmesiyle
   beraber artık her mevsim istediğimiz sebzeyi rahatlıkla bulabiliyoruz,
   ama lezzet açısından sebzeli kebabı zamanında yemek en doğrusudur.
   Kebaplara eşlik eden salatalık sebzelerinin de, mevsimlik olmasına
   dikkat edilmesi, kebabın lezzetini arttırır. Örneğin kışın domatesli
   kebabı yememeli; kış ve bahar için doğru tercih acılı veya acısız kıyma
   kebabının yanında ise turp, kuru soğan, tere, maydanoz, marul
   yenebilir.
   [berfend-ber-+makale-yazi-01-500.png]
    History of  Turkish Kebab
   [berfend-adana-mutfa%25C4%259F%25C4%25B1-01-400.jpg]

     The typical Turkish meat item is Kebab. The popular varieties of
     kebabs are the `sis` kebabs and the `doner` kebabs. Sis kebabs are
     grilled pieces of skewered meat. Doner kebabs are made by stacking
     alternate layers of ground meat and sliced leg of lamb and grilling
     them over a slow fire. The fine taste of kebabs really depends on
     the breed of cattle or sheep rather than the chef or the recipe.
     According to the dictionary of Turkish Language Institution, kebab
     means meat that is cooked without water directly in fire or inside a
     pot. Whereas, the definition of kebab as all of us understand today
     includes tomato and pepper. The word of kebab originates from the
     word “kabuba” meaning barbecuing in Sumerian language.

   According to some sources, kebab is the general definition given to the
   Arabian originated meat dishes.
   In these stories, it is told that kebab was brought to Anatolia by
   fellahs migrating to Adana from Arabian countries for the purpose of
   cultivating. In some history books, it is written that Persian king
   Darius displayed his power to his soldiers by fitting grilled meat on a
   thick skewer.
   In human history, catering culture has been formed by multi stage
   transitions and kebab has developed in parallel with that. In the early
   migrant societies, it is seen that people were collectors and
   especially women tried to live by the herbs they collect from the
   nature until people learn to hunt. Men began to hunt when their
   physical power increased and they ate the meat they hunted in a raw
   state and afterwards by the discovery of fire and trial-and-error
   method, they ate the meat after cooking.
   When human communities began to sacrifice animals for their gods
   according to their beliefs, the meat eating and cooking techniques
   began to advance. The technique of meat pounding and cutting into small
   pieces resulting in minced meat as we call today began to develop in
   that period. It is not false to say that kebab cooking technique
   emerged in that period. To summarize, kebab taking place in catering
   culture today was begun by the discovery of fire in human history and
   developed by the usage of spices and increase of meat cooking
   techniques. Kebabs based on minced meat and kebabs with vegetables was
   born in those periods and enhanced to take their present form. The
   presence of spices taking place in kebab is much older.
   Possibly one of the most international ubiquitous Turkish dish is the
   kebab. These are a great example of both variety and simplicity in
   action. They are made from either plain or marinated meat which is then
   either stewed or grilled – most commonly grilled in the West. In
   Turkey, each district in the country has its own special recipe.
   [berfend-ber-t%25C3%25BCrk-kebap-tarihi-07-400.jpg]
   The ‘Sis kebab’, which is famous the world-around is made from pieces
   of lamb threaded on a skewer and griller over charcoal, then there’s
   the ‘Doner kebab’ which is made from a roll of lamb on a vertical
   skewer turning parallel to a hot grill, and these are just two of the
   most popular versions.
   [berfend-ber-t%C3%BCrk-kebap-tarihi-09-400.jpg]
   Kaynak / Source
   - M. Zeki Oral - Selçuk Devri Yemekleri ve Ekmekleri  / Foods and
   Breads of the Selçuk (Seljuk) Period
   - Phil. Dr. Hamit Zübeyır Koşay -  Eski Türkler’in Ana Yurdu ve Yemek
   Adları / The Homeland of the Old Turks and Names of Their Foods
   - Prof. Dr. Bahaeddin Ögel - Türk Mutfağının Gelişmesi ve Türk Tarihi
   / The Development of Turkish Cuisine and Historical Turkish Traditions
   - Musa Dağdeviren ( Yemek Uzmanı, Çiya Kebap ve Lokantalarının sahibi./
   Food specialist and owner of Çiya Restaurant ) - Kebap Kültüründe
   Bölgesel Farklılıklar / Regional Differences in Kebab Cuisine
   - Sahan
   - Berfend
   The Black Sea Cuisine Gaziantep Cuisine Hatay Cuisine

   IFRAME:
   http://www.facebook.com/plugins/like.php?href=http%3A%2F%2Fwww.facebook
   .com%2Fberfend&send=false&layout=standard&width=420&show_faces=true&act
   ion=like&colorscheme=dark&font&height=80&appId=334590440622

   Bunu E-postayla GönderBlogThis!Twitter'da PaylaşFacebook'ta
   PaylaşPinterest'te Paylaş

Hiç yorum yok:

Yorum Gönder

   Önceki Kayıt Ana Sayfa
   Kaydol: Kayıt Yorumları (Atom)
   @TurizmTourism kullanıcısından Tweetler
     * Berfend Yemek Stilisti
       ZERDE - Gıda fotoğrafçılığı / Geleneksel Tatlı Türk Mutfağı / Tatlı
       fotoğrafları " Zerde " 2011 - Berfend BER Alıntı berfend
       *www.berfendber.com*

     * Berfend Food Stylist
       Zerde - Food Photography / Traditional Sweet Turkish Cuisine /Sweet
       photos " Zerde " 2011 - Berfend BER Quote From berfend
       *www.berfendber.com*

     * 1 Hemen arayın!..
     * 2 Hemen arayın!..
     * 3 Hemen arayın!..
     * 4 Hemen arayın!..
     * 5 Hemen arayın!..
     * 6 Hemen arayın!..
     * 7 Hemen arayın!..
     * 8 Hemen arayın!..
     * 9 Hemen arayın!..
     * 10 Hemen arayın!..
     * 11 Hemen arayın!..
     * 12 Hemen arayın!..
     * 13 Hemen arayın!..
     * 14 Hemen arayın!..
     * 15 Hemen arayın!..
     * 16 Hemen arayın!..
     * 17 Hemen arayın!..
     * 18 Hemen arayın!..
     * 19 Hemen arayın!..
     * 20 Hemen arayın!..
     * 21 Hemen arayın!..

   Translate
   [turkish-kitchen-berfend.png]
   [berfend-%25C3%25A7orbalar-soups.png]
   [berfend-mezeler-appetiers.png]
   [berfend-kuzu-dana-beef-lamb.png]
   [berfend-kebablar-kebabs.png]
   [berfend-k%25C3%25B6fteler-meatballs.png]
   [berfend-tavuk-chicken.png]
   [berfend-bal%25C4%25B1k-fish.png]
   [berfend-sebzeler-vegetables.png]
   [berfend-pilavlar-pilaf.png]
   [berfend-makarna-pasta-100.png]
   [berfend-b%25C3%25B6rek-pie.png]
   [berfend-salatalar-salads.png]
   [berfend-tatl%25C4%25B1-dessert.png]
   [berfend-s%C3%BCtl%C3%BC-tatl%C4%B1lar-dairy-dessert-100.png]
   [berfend-hamuri%C5%9Fleri-100.png]
   [berfend-pasta-kek-cake-cookies.png]
   [berfend-ekmek-pide-bread.png]
   [berfend-kahvalt%C4%B1-yumurta-100.png]
   [berfend-re%C3%A7el-marmelat-100.png]
   [berfend-i%C3%A7ecekler-100.png]
   [berfend-komposto-ho%C5%9Faf-100.png]
   [berfend-tur%C5%9Fu-pickles-100.png]
   ________________________________________________________
   BERFEND BER - MAKALELER
   ________________________________________________________
   Dernek başkanımıza güvenmek, saygı duymak istiyoruz…
   [berfend_ber_bo%C5%9F_verme_1.png]
   Berfend BER - İstanbul
   Hz.Mevlana Celaleddin Rumi’nin güzel bir sözü vardır; “ Emek ver, kulak
   ver, bilgi ver ama sakın boş verme. “ diye…
   “ Birkaç gündür sabırla bekliyorum…“... devamı
   ________________________________________________________
   Talihsiz açıklama!..
   [berfend_ber_talihsiz_a%C3%A7%C4%B1klama_1.png]
   Berfend BER - İstanbul
   Chef Club başkanı ne olursa olsun, talihsiz bir değerlendirmeyle
   talihsiz bir açıklama yapmıştır.
   Kayık kuma oturdu… devamı
   ________________________________________________________
   “ Aşçılık sanatı “ Candan Dostlarına, Teşekkürler
   [tesekkur_berfend_berfendber_asc%C4%B1l%C4%B1k_dernek.png]
   Berfend BER - Istanbul
   Sanatının alın terinden öptüğüm, tüm “ Aşçılık sanatı “ candan
   dostlarına, teşekkürler!
   “ Gecikmiş tepki “ yazımla, sizlerle fikir ve düşünce zeminin… devamı
   ________________________________________________________
   BERFEND BER'in TÜM - MAKALELERİ
   ________________________________________________________

Tüm Zamanlarda Popüler Yayınlar

     * Avustralya Mutfağı / Australian Cuisine
       Berfend BER  - Avustralya’nın hemen, hemen dünyanın her bölgesinden
       gelen göçmen yapısı, ülkenin yerli mutfağını bir hayli etkilemiş,
       or...
     * Bulgaristan Türklerinin Mutfağı / Cuisine of the Bulgaria Turks
       Berfend BER - Yüzyıllar boyu Osmanlı İmparatorluğu'nun
       egemenliğinde kalan Bulgaristan'ın Rodop, Deliorma...
     * '' Efendy " Restaurant - Chef Somer Sivrioğlu
       Açtığı "Efendy" restoranlar zincirinde, Avustralya'lılara Türk
       yemeklerini ezberleten Chef Sivrioğlu'nun, Cate Blanchette...
     * Güney Doğu Anadolu Mutfağı / Southeastern Anatolian Cuisine
       Güneydoğu Anadolu mutfağında buğday ve bulgur en çok kullanılan
       malzemelerdir. Bunun yanında nohut, mercimek, pirinç gibi
       bakliyat...
     * Alman Mutfağı / German cuisine
       Berfend BER  - Geleneksel Alman mutfağında  hem ulusal, hem de
       bölgesel nitelikli yöresel ( Thuringia,  Saksonya ve  Saxony-Anhal
       mu...
     * Kanada Mutfağı / Canadian Cuisine
       Berfend BER  - Kanada, Kuzey Amerika kıtasının en kuzeyinde yer
       alan ülkedir. Güneyde ve kuzeybatıda ABD, batıda Büyük Okyanus,
       doğud...
     * Türk Kebab Tarihi / History of Turkish Kebab
       Berfend BER ( Araştırma yazısı ) - Eskiçağlarda insanların ateşi
       bulmalarıyla birlikte yemek kültürüne geçtiklerini söyleyebil...
     * Küba Mutfağı / Cuban Cuisine
       Berfend BER  - Orta Amerika'da, Karayip Denizi, Meksika Körfezi ve
       Kuzey Atlas okyanusunun kesiştiği yerde bulunan, Florida’nın
       güne...
     * Marmara Mutfağı / Marmara Cuisine
       Marmara Bölgesi, asırlardır yoğun bir göç hareketi yaşıyor. Halen
       aktif olan ve Anadolu’dan İstanbul, Bursa ve Kocaeli ’ye doğru
       gerçe...
     * Akdeniz Mutfağı / Mediterranean Cuisine
       Sebzeli Levrek / Baked Sea Bass with Vegetables Akdeniz çevresinde
       yaşayan, çok farklı kültürlere sahip halkların ortak yanları ...

     * Cup cakes - Christmas Trees / Kup Kek - Noel Ağaçları
       Food Photography / Cake Photos Gıda Fotoğrafçılığı - Kek
       Fotoğrafları Christmas Trees / Noel Ağaçları Quoted from / Alıntı
       sahibi By ...
     * STILL LIFE / NATÜRMORT - Still Life Artist, Jos van Riswicks
       Still Life Artist, Jos van Riswicks Apple study / Elma çalışma
       2009-12-29 18 cm X 17 cm (7 in X 6.6) oil on mdf board This
       paintin...
     * Spicy White Cheese / Baharatlı Beyaz Peynir
       Food Photography / Appetizer Photos Gıda Fotoğrafçılığı - Meze
       Fotoğrafları Spicy White Cheese 2011 - Berfend BER Baharatlı
       Beya...
     * Cute Sandwiches / Sevimli Sandviçler
       Food Photography / Sandwich Photos Gıda Fotoğrafçılığı - Sandviç
       Fotoğrafları Cute Sandwiches / Sevimli Sandviçler Quoted from /
       Alı...
     * Lemon Meringue Tea Cakes / Limonlu, Bezeli Çay Kek
       Food Photography / Cake Photos Gıda Fotoğrafçılığı - Kek
       Fotoğrafları Lemon Meringue Tea Cakes / Limon bezeli Çay Kek Quoted
       from / A...
     * STILL LIFE / NATÜRMORT - Still Life Artist, Hall Groat II
       Hall Groat II Baklava 8x10 Oil on canvas www.hgroatii.blogspot.com
     * Onion Salad / Soğan Salatası
       Food Photography / Dining Photos Gıda Fotoğrafçılığı - Yemek
       Fotoğrafları Onion salad 2011 - Berfend BER Soğan Salatası 2011 -
       Berf...
     * The Art of Fruit & Vegetable Carving / Meyve & Sebze Oyma Sanatı -
       Chef James Parker
       James Parker has spent most of his professional career specializing
       in creating beautiful floral centerpieces out of common fruits and
       ve...
     * Doner Kebab Meat ( Meat Returns ) / Et Döner
       Food Photography / Dining Photos Gıda Fotoğrafçılığı - Yemek
       Fotoğrafları Doner Kebab Meat ( M eat Returns ) 2011 - Berfend BER
       Et Dön...
     * Food Photography - Mini Chocolata Cupcakes / Gıda Fotoğrafçılığı -
       Çıkolatalı Mini Cup Kek
       Food Photography / Cake Photos Gıda Fotoğrafçılığı - Kek
       Fotoğrafları Mini Chocolate Cupcakes / Çıkolatalı Mini Cup Kek
       Quoted from / A..

FOOD STYLIST

   [AF%25C4%25B0%25C5%259E%2B%2BKARE%2BK%25C3%259C%25C3%2587%25C3%259CK.JP
   G]
     * The Canadian Baker
       Gluten Free Chocolate Glitter Cookies - I never really thought
       about gluten and what it means to go gluten-free until recently. It
       was suggested to me to go GF to help increase my overall wellb...

     * Hilda's Touch of Spice
       -

     * Rasa Malaysia
       Blinis - Blinis BLINIS RECIPE Blinis are Russian-style mini
       pancakes that serve a delicious appetizer with savory or sweet
       toppings such as smoked salmon, caviar, ...

     * Playing with My Food
       Vietnamese Coffee Canelé - These little treats will change your
       life...seriously! I first heard of these three years ago from a
       coworker. Sara who used to make these when she wor...

     * Culinary in the Desert
       Market day with camera... - Last Saturday, we remembered to bring
       the camera with when we went to set up at the Albert Lea Farmers'
       Market with Mom. She hauls a large white beast of a...

     * pReCiouS MoMentS
       Announcement - Recently a blogger posted a blog post about me
       stealing her recipes. Here is my explanation on what are the steps
       that I had taken to ensure that it i...

     * Lily's Wai Sek Hong
       Paak Thong Koh With Sourdough Starter - *The recipe isHERE*

     * Little Corner of Mine
       Stir-fried Soy Tofu Sheet - I love anything tofu, so when I spotted
       this soy tofu sheet, of course I wanted to buy and try to cook it.
       I had it before at a potluck party and it left ...

     * Kalyn's Kitchen
       Low-Carb Twice-Baked Cauliflower (and Announcing a BIG CHANGE for
       Kalyn's Kitchen!) - *Low-Carb Twice-Baked Cauliflower is a side
       dish that everyone will love! And this tasty dish is also Keto,
       low-glycemic, gluten-free, and South Beach Diet...

     * Jumbo Empanadas
       BrilynnFerguson.com - You may or may not have noticed the extreme
       silence around here. I'm posting on a slightly more regularly
       basis, (emphasis on slightly) over at www.brilynn...

     * Almost Turkish
       Chicken Kebab Marinade (Tavuk Şiş Sosu) - This is a classic
       *tavukçu *marinade i.e. grilled chicken restaurant marinade and it
       is both adult and kid favorite in our house. You can use any
       part...

     * Tish Boyle Sweet Dreams
       - I have a new blog with lots of great new recipes for desserts and
       baked treats -- just like this delectable Key lime pie -- visit me
       there at www.pastrya...

     * Philo aux fourneaux
       Tourte au boudin noir & aux 2 pommes - Ça ressemble à une galette
       des Rois au chocolat et pourtant c'est une tourte au boudin noir &
       aux 2 pommes ! J'avais hâte de faire goûter cette tourte à me...

   NetworkedBlogs
   Follow this blog
   gambling insider [EMBED]

   __________ Ara

www.berfendber.com

   BÖLGESEL TÜRK MUTFAĞI

   MARMARA MUTFAĞI

   DOĞU ANADOLU MUTFAĞI

   İÇ ANADOLU MUTFAĞI

   GÜNEYDOĞU ANADOLU MUTFAĞI

   AKDENİZ MUTFAĞI

   EGE MUTFAĞI

   KARADENİZ MUTFAĞI

Güncel Popüler Yayınlar

     * '' Efendy " Restaurant - Chef Somer Sivrioğlu
       Açtığı "Efendy" restoranlar zincirinde, Avustralya'lılara Türk
       yemeklerini ezberleten Chef Sivrioğlu'nun, Cate Blanchette...
     * Bulgaristan Türklerinin Mutfağı / Cuisine of the Bulgaria Turks
       Berfend BER - Yüzyıllar boyu Osmanlı İmparatorluğu'nun
       egemenliğinde kalan Bulgaristan'ın Rodop, Deliorma...
     * Güney Doğu Anadolu Mutfağı / Southeastern Anatolian Cuisine
       Güneydoğu Anadolu mutfağında buğday ve bulgur en çok kullanılan
       malzemelerdir. Bunun yanında nohut, mercimek, pirinç gibi
       bakliyat...
     * Marmara Mutfağı / Marmara Cuisine
       Marmara Bölgesi, asırlardır yoğun bir göç hareketi yaşıyor. Halen
       aktif olan ve Anadolu’dan İstanbul, Bursa ve Kocaeli ’ye doğru
       gerçe...
     * Türk Kebab Tarihi / History of Turkish Kebab
       Berfend BER ( Araştırma yazısı ) - Eskiçağlarda insanların ateşi
       bulmalarıyla birlikte yemek kültürüne geçtiklerini söyleyebil...
     * Çiğ börek / Cig Borek
       Berfend BER - Çiğ börek, bilindiği üzere geleneksel bir Kırım Tatar
       böreğidir. Kırım mutfağında Şuberek, Şırbörek, Çiberek, Çiborek,
       ...
     * Türkmen Mutfağı / Turkmen Cuisine
       Berfend BER - Orta Asya’daki diğer Türk boyları gibi Türkmenlerin
       beslenme ve mutfak geleneklerini belirleyen ana...
     * Şili Mutfağı / Chilean Cuisine
       Berfend BER  - Şili, kuzeyde Peru, kuzey doğuda Bolivya ve doğuda
       Arjantin ile komşudur. Batısı ise boydan boya Pasifik Okyanusu
       kıyısıd...
     * İç Anadolu Mutfağı / The Inner Anatolian Cuisine .
       İç Anadolu mutfağı , mutfak mimarisi, araç gereçleri, yemek
       çeşitleri, pişirme yöntemleri, sofra düzenleri, servis usulleri,
       kış ...
     * Afganistan Mutfağı / Afghanistan Cuisine
       Berfend BER - Afganistan’ın coğrafi yapısı; genellikle üzerinde
       sıra dağların bulunduğu yaylalardan ve yer yer de ovalardan
       oluşmakta...

     * B & B
       Cevizli Prenses / Walnut Princess Sweet - Sütlü Tatlı Fotoğrafları
       : Cevizli Prenses Tatlısı, 2011 - Berfend BER Turkish Dairy dessert
       photos : Walnut Princess Sweet , 2011 - Berfend BER *TARİFİ ...

   Yükleniyor...

.

   .
     * UNION food & drink
       Kardeş Mutfaklar / Sister Cuisines - Berfend BER - Türklerin, İç
       Asya kökenli bir topluluk olarak tanınmalarına rağmen 9. yüzyıldan
       itibaren Ön Asya, Kafkaslar, Orta doğu ve Anadolu’da sürdü...

   Yükleniyor...
     * CATERING
       YÖRESEL TÜRK MUTFAĞI / REGIONAL TURKISH CUISINE - *Bilindiği üzere;
       beslenme biçimleri, içinde bulunulan kültürel- coğrafi- ekolojik-
       ekonomik yapıya ve tarihsel sürece göre şekillenmektedir. Anadolu
       top...

   Yükleniyor...
     * World Food & Beverage
       Çin Mutfağı / Chinese Cuisine - Berfend BER - Çinliler için temel
       besin madde pirinçtir. Pirinç herhangi bir yemek ile servis
       edilebilir ve günde birkaç kez yenir. Bunun dışında kırmızı...

Genetiği Değiştirilmiş Organizma ( GDO ) Nedir?

   [world_food_beverage_berfend_gdo_gmo_f%2526b_K.png]
   Genetiğiyle oynanmış gıdaların adını bir süredir daha sık duyar olduk.
   Genetiği Değiştirilmiş Organizma (GDO), biyoteknoloji ile farklı
   organizmaların genlerinin evlendirilmesiyle ortaya çıkan yeni ürüne
   verilen isim.
   devamı

What is Genetically Modified Food ?

   [world_food_beverage_berfend_gdo_gmo_tomato.PNG]
   This article discusses the potential health risks of genetically
   engineered foods (GMOs). It draws on some previously used material
   because its importance bears repeating. It also cites three notable
   books and highlights one in particular - Jeffrey Smith's "Genetic
   Roulette: The Documented Health Risks of Genetically Engineered Foods."
   Detailed information from the book is featured below...
   more

   IFRAME: //www.youtube.com/embed/jAP6ZtfP9ZQ

   Yükleniyor...
     * TOPLU YEMEK
       Akdeniz Mutfağı / Mediterranean Cuisine - Akdeniz çevresinde
       yaşayan, çok farklı kültürlere sahip halkların ortak yanları
       benzersiz damak zevkleridir ki buna katılmamak mümkün değil.
       Zeytinyağı e...

   Yükleniyor...

TOPLU YEMEK - CATERING, ÜRETİM ve SERVİS, TESİS PROJESİ

   En az 20.000 Gün/Yemek kapasiteli Toplu Yemek Üretim ve Servis tesisi
   oluşturulurken tesisin kapasitesinin belgelenmesi şartı ile birlikte,
   4128 sayılı kanun ile 560 sayılı Gıdaların Üretimi, Tüketimi ve
   Denetlenmesine Dair kanun hükmündeki kararname hükümleri ve buna bağlı
   olarak yayınlanan Gıdaların Üretimi, Tüketimi ve Denetlenmesine Dair
   Yönetmelik ve ilgili mevzuatlar gereği Türk Gıda Kodeksine uygun olarak
   üretilmesi esasında tasarlanarak, TSE kriterleri oluşturulmuş, HCCP ve
   İSO uygulamaları tarzında benimsenmiştir...devamı
     * TURİZM
       ÖĞRETMENLER GÜNÜNÜZ KUTLU OLSUN... - " 24 Kasım 1928, Türkiye
       Cumhuriyeti devletininin kurucusu Mustafa Kemal Atatürk’ün "Millet
       Mektepleri’nin Başöğretmenliği"ni kabul ettiği gündür " *ÖĞRETME...

   Yükleniyor...
     * BANKA KREDİ KARTLARI
       Birden Fazla Kredi Kart Sahibi Olmak - *Kredi Kart Hatalarımız;* *
       " Kredi kartları ile ilgili yapılan en büyük hatalardan biri belki
       de en önemlisi çok fazla kredi kartı almaktır. "* ...

.

   Yükleniyor...
     * B & B
       Cevizli Prenses / Walnut Princess Sweet - Sütlü Tatlı Fotoğrafları
       : Cevizli Prenses Tatlısı, 2011 - Berfend BER Turkish Dairy dessert
       photos : Walnut Princess Sweet , 2011 - Berfend BER *TARİFİ ...

   online casino [EMBED]
   [berfendber-berfend-chefs.jpg]

   IFRAME:
   //www.facebook.com/plugins/likebox.php?href=http%3A%2F%2Fwww.facebook.c
   om%2Fberfend&width=240&height=665&colorscheme=dark&show_faces=true&bord
   er_color=%23333333&stream=true&header=true&appId=334590440622

   View my FriendFeed

   BERFEND BER Web Sites / Berfend BER Web Siteleri
     * Berfend Ber Berfend Ber
     * B&B Web Siteleri B&B Web Sites
     * yiyecek & içecek food & drink
     * DÜNYA f&b WORLD f&b
     * Turizm Tourism
     * Toplu Yemek Toplu Yemek
     * CATERING CATERING
     * Kredi Kart Credit Card
     * YÜZDEELLİ Roman/Novel
     * Berfend Ber Berfend Ber
     * B&B Web Siteleri B&B Web Sites
     * yiyecek & içecek food & drink
     * DÜNYA f&b WORLD f&b
     * Turizm Tourism
     * Toplu Yemek Toplu Yemek
     * CATERING CATERING
     * Berfend Ber Berfend Ber

   .
     * B & B
       Cevizli Prenses / Walnut Princess Sweet - Sütlü Tatlı Fotoğrafları
       : Cevizli Prenses Tatlısı, 2011 - Berfend BER Turkish Dairy dessert
       photos : Walnut Princess Sweet , 2011 - Berfend BER *TARİFİ ...

     * UNION food & drink
       Kardeş Mutfaklar / Sister Cuisines - Berfend BER - Türklerin, İç
       Asya kökenli bir topluluk olarak tanınmalarına rağmen 9. yüzyıldan
       itibaren Ön Asya, Kafkaslar, Orta doğu ve Anadolu’da sürdü...

     * YÜZDEELLİ
       GİRİŞ - *Kelimeler güçlüdür...* Kelimeler güçlüdür; Kötü ( Küfürlü
       ) sözle yaşamın korku ve kabusa düştüğün an, nefretin zihninde,
       şeytan ( Kötü ) omzundadır. ...

     * World Food & Beverage
       Çin Mutfağı / Chinese Cuisine - Berfend BER - Çinliler için temel
       besin madde pirinçtir. Pirinç herhangi bir yemek ile servis
       edilebilir ve günde birkaç kez yenir. Bunun dışında kırmızı...

     * TURİZM
       ÖĞRETMENLER GÜNÜNÜZ KUTLU OLSUN... - " 24 Kasım 1928, Türkiye
       Cumhuriyeti devletininin kurucusu Mustafa Kemal Atatürk’ün "Millet
       Mektepleri’nin Başöğretmenliği"ni kabul ettiği gündür " *ÖĞRETME...

     * BANKA KREDİ KARTLARI
       Birden Fazla Kredi Kart Sahibi Olmak - *Kredi Kart Hatalarımız;* *
       " Kredi kartları ile ilgili yapılan en büyük hatalardan biri belki
       de en önemlisi çok fazla kredi kartı almaktır. "* ...

     * CATERING
       YÖRESEL TÜRK MUTFAĞI / REGIONAL TURKISH CUISINE - *Bilindiği üzere;
       beslenme biçimleri, içinde bulunulan kültürel- coğrafi- ekolojik-
       ekonomik yapıya ve tarihsel sürece göre şekillenmektedir. Anadolu
       top...

     * TOPLU YEMEK
       Akdeniz Mutfağı / Mediterranean Cuisine - Akdeniz çevresinde
       yaşayan, çok farklı kültürlere sahip halkların ortak yanları
       benzersiz damak zevkleridir ki buna katılmamak mümkün değil.
       Zeytinyağı e...

     * BERFEND BER
       Türk Kebab Tarihi / History of Turkish Kebab - Berfend BER (
       *Araştırma Yazısı *) - Eskiçağlarda insanların ateşi bulmalarıyla
       birlikte yemek kültürüne geçtiklerini söyleyebiliriz. Ateşle gelen
       besinle...

   free counters
   Berfend Ber Copyright -2009 Her hakkı saklıdır. Seyahat teması. Blogger
   tarafından desteklenmektedir.
