   #alternate

   Ensonhaber.com
   Foto Galeri
   Ensonhaber.com
   TÜM FOTO GALERİLER

81 ilin yöresel yemekleri

   ADANA En ünlü yemeği Adana Kebap'tır genelde Şalgam ile tüketilir.Diğer
   yemekleri Bamya Dolması- Etli Dolma- İçli Köfte- Aşlama (Meyan Kökü ile
   yapılan soğuk bir şerbet)-Analı kızlı (Çorba)- Güç( Adana'ya özgü bir
   Sandviç)-Karakuş (Tatlı)-Bici (Nişasta ile yapılan bir tatlı)
   1/81
     * Twitter
     * Facebook
     * Google Plus

   IFRAME: pushstatealexa

   ADIYAMAN Çiğ köfte, İçli Köfte, Basalla (ekşili köfte), Cılbır,
   Mercimekli Köfte, Pestil, Yapıştırma
   2/81

   IFRAME: pushstatealexa

   AFYON Maydanoz Yemeği, Düğülü Haşhaş Tatlısı, Bulgur Aşı, Solta Pilavı,
   Haşhaşlı Çörek, Sakala Çarpan Çorbası, Özbek Pilavı.
   3/81

   IFRAME: pushstatealexa

   AĞRI Hengel, haşil, erişte (çorba, pilav ve yemeği), kuymak, kete,
   pişi, egirdek, yufka yağlama, un helvası, hasude, bulgur pilavı, Sac
   kavurması , Abdigor Köftesi , Sahan kebabı,Goşteberg,Mendik
   4/81

   IFRAME: pushstatealexa

   AKSARAY Soğanlama, bamya çorbası, çiğleme.
   5/81

   IFRAME: pushstatealexa

   AMASYA Cılbır Çorbası, Çatal Çorbası, Sakala Çarpan Çorba, Bakla
   Dolması, Etli Bamya, Göbek Dolması.
   6/81

   IFRAME: pushstatealexa

   ANKARA Çorbalar -Et Yemekleri -Pilavlar -Köfteler -Dolmalar
   -Börekler-Çörekler -Yemekler -Hamur İşi Yemekler -Tatlılar-Kompostolar
   -Ekmekler
   7/81

   IFRAME: pushstatealexa

   ANTALYA Kölle (buğday, fasulye, nohut ve bakla haşlaması), saç
   kavurması, domates civesi, hibeş, arapaşı, tandır kebabı, tatlılardan
   isa patlıcan, bergamut ve turunç reçeli sayılabilir. -Kabak Çiçeği
   Dolması -Börülce Salatası -Toros Salatası(Al Köz-Al Göz) -Laba -Hibeş
   -Turunç Reçeli -Patlıcan Reçeli -Gömbe dondurması -Tarhana çorbası
   8/81

   IFRAME: pushstatealexa

   ARDAHAN Elma dolması, evelik aşı, bozbaş, ekmek aşı, pişi, kuymak
   (mıhlama).
   9/81

   IFRAME: pushstatealexa

   ARTVİN Hamur işlerinde; hinkel , cergebas , bişi , katmer, erişte,
   lokum (lokma) ve börekler yer almaktadır.Dibek veya dinklerde döğülerek
   hazırlanan ve adı halk arasında “ gendirme ” ve “keşkek” olarak bilinen
   yemekler çok bilinen yöresel yemeklerdir. Çorbalardan “ püşürük ” adlı
   çorba, en çok bilinenlerdendir. Bunlardan başka, “çılbır”; “Kaygana
   (Omlet)”; yağlı, lorlu veya sadece etle yapılan soğanlı yahni de yerli
   yemekler arasındadır. Ayrıca sahil kesiminde yer alan halkın mahalli
   yemekleri arasında, hamsi balığından hazırlanan; hamsili pilav, hamsili
   buğulama, hamsili mısır ekmeği (cadı), hamsi salamura yer almaktadır.
   10/81

   IFRAME: pushstatealexa

   AYDIN Tarhana çorbası, kulak çorbası, acılı güveç, patlıcan biber
   kızartma, zeytinyağlı kırlı kızartma, zeytinyağlı taze ve kuru börülce,
   patlıcan kavurma, sarmaşık ve kedirgen kavurma, yaprak sarma, etli
   nohut yahnisi, nohutlu kereviz, etli enginar, arap saçı,ciğer sote,
   imambayıldı, keşkek, tandır kebap, yuvarlama (sıkma), paşa böreği,
   cilav(ayran böreği); salatalardan patlıcan-biber teretoru (turşusu),
   börülce teretoru, turp otu salatası, semizotu salatası, çingene pilavı,
   irmik helvası, zerde, muhallebi, sütlaç, aşure, lokma, pelvize tatlısı,
   paşa böreği, yuvarlama
   11/81

   IFRAME: pushstatealexa

   BALIKESİR Tirit, börülce, sura, manav tarhanası, saçaklı mantı, keşkek,
   mafis, güveç, peynirli patlıcan, düğün çorbası, zerde gibi yemekler ile
   Balıkesir Kaymaklısı, höşmerim, kalbura bastı gibi tatlılar dikkati
   çekmektedir. -Keşkek -Kapama -Metez -Börülce -Sarımsaklı -Kaymak Hamuru
   -Tirit -Tavuklu Mantı -Balıkesir Kaymaklısı -Höşmerim
   12/81

   IFRAME: pushstatealexa

   BARTIN Pumpum çorbası, yumurtalı isbut, kabak burması, Amasra salatası.
   13/81

   IFRAME: pushstatealexa

   BATMAN Bumbar, Şam börek, perde pilavı.
   14/81

   IFRAME: pushstatealexa

   BAYBURT Tel helvası, tatlı çorba, galaçoş, ekşi lahana, lor dolması,
   yalancı dolma.
   15/81

   IFRAME: pushstatealexa

   BİLECİK Büzme, nohutlu tavuklu mantı, keşkek, ovmaç çorbası, mercimekli
   mantı, kesme hamur, keklik kebabı, köpük helvası
   16/81

   IFRAME: pushstatealexa

   BİNGÖL Çorba, bulgur pilavı ve daha ziyade hamura dayalı olarak yapılan
   gömme, sirın, tutmaç, keşkek gibi yemekler en çok yapılan yemek
   türlerindendir.
   17/81

   IFRAME: pushstatealexa

   BİTLİS İçli köfte,halise,lahana dolması,kabak
   dolması,keşkek,çorti,çorti köftesi,klorik(sulu köfte),gari aşı, turşu
   aşı,katıklı dolma,yoğurtlu pappar,pişrük,kabak boranisi,murtuğa(ev
   helvası)
   18/81

   IFRAME: pushstatealexa

   BOLU Bolu yöresinin tarihi ve turistik özelliklerinin yanı sıra
   yemekleri de oldukça zengindir. Özellikle Mengenli aşçılar dünyaca
   tanınmışlardır. Mengen'den yetişen aşçıların tarihi padişah
   mutfaklarına kadar dayanmaktadır. Atatürk'ün aşçısı da Mengenliydi.
   Günümüzde turistik tesislerin bir çoğunda Mengenli aşçılara rastlamak
   mümkündür. Aşçılık sanatı Mengen İlçesinin ata mesleğidir. Bu nedenle
   Mengen'de 1985 yılında Anadolu Aşcılık Meslek Lisesi açılmış ve bu
   sanatın bilimsel olarak geliştirilmesi amaçlanmıştır. Her yıl Eylül
   ayının ilk haftasında da Mengen'de Türkiye'nin tek "Aşçılık Festivali"
   düzenlenmekte ve yarışma, sergi, konser, panel, şov, spor
   karşılaşmaları gibi etkinlikler gerçekleştirilmektedir. Özellikle her
   yıl değişik türde bir şov yemeği hazırlanmakta ve çok ilgi çekmektedir.
   Yöremizde genellikle mutfak, yemek yapmak ve oturmak amacıyla
   kullanılmaktadır. Bu nedenle evler yapılırken, mutfağın geniş olmasına
   özen gösterilmektedir. Köylerde hemen hemen her evin bahçesinde tuğla
   ve topraktan yapılmış fırın bulunmaktadır.
   19/81

   IFRAME: pushstatealexa

   BURDUR Burdur'un yöresel yemeklerinden; testi kebabı, Burdur şiş, kabak
   helvası, ceviz ezmesi, ceviz helvası, Burdur muhallebisini sayabiliriz.
   Yörede özel günlerde ve davetlerde et suyundan pişirilmiş, pirinç
   çorbası, soğanlı kazan eti veya pirinç pilavı, sac kebabı, sac böreği,
   et böreği ve katmer yapılır. Kışlık yiyecek yapımı arasında; pekmez,
   salça, reçel, turşu, bulgur, tarhana, zeytin, salamura, pestil yer
   alır. Ayrıca, bamya, patlıcan, biber gibi sebzeler kurutularak iplere
   dizilir ve kışın yenir. Bu sebzelerden konserve de yapılır. Ayrıca
   makarna ve erişte kesme de yaygındır. Burdur ve çevresinde hamur işleri
   de mutfak kültüründe önemli bir yere sahip. Peynirli, patatesli,
   kıymalı ve karışık gözleme çeşitleri, tahinli, haşhaşlı, gömbe, katmer,
   pişi ve pideler yapılır. Bunlar daha çok kandil, bayram, doğum gibi
   özel günlerde hazırlanan yemek çeşitleri. Yörede sütten ve yoğurttan;
   peynir, çökelek, höşmerim, tereyağı, süzme yoğurt, yoğurtlu çorba,
   ıspanak türü sebzeler haşlanarak yoğurtlu yemekleri, patates veya
   makarna haşlanarak borana yapılıyor. Borana, süzme veya koyu yoğurt,
   tereyağı, biber, sarımsak, patates, haşlanmış yumurta ile yapılan bir
   yemek türüdür.
   20/81

   IFRAME: pushstatealexa

   BURSA İskender Kebap, İnegöl Köfte, Kemalpaşa talısı, pideli kebap,
   cevizli lokum, tahinli pide, cendere baklavası olarakta bilinen cennet
   künkü, höşmenim ve kestane şekeri Bursa ile anılan tatların başında
   gelir.
   21/81

   IFRAME: pushstatealexa

   ÇANAKKALE Çanakklale, Yöresel Yemekler ÇORBALAR,Tarhana Çorbası-Yoğurt
   Çorbası-Sütlü Çorba.YEMEKLER,Kuru Bamya-Kuzu Kapama-Oğlak Çevirme
   Terbiyeli Köfte-Bakla Keşkeği-Tumbi Peynirli Patlıcan-Mantı-Turp Otu
   Salatası-Kaçamak-Şelame.DENİZ ÜRÜNLERİ, Lakerda-Balık-Izgara TATLILAR,
   Zerde-Biga Peynir Tatlısı-Peynir Helvası-Sütlü İrmik .İÇECEKLER , Erik
   Macunu (Hoşaf) Uynuk (Ayran) Ahlat Suyu-Ayva Komposta
   22/81

   IFRAME: pushstatealexa

   ÇANKIRI Tava çöreği, yazma çöreği, bükme, gözleme, cızlama, tatar
   böreği, iri hamur, mantı, pıhtı, çullama bunların başlıcalarıdır.
   Tarhana, toyga, şaştımaşı, tutmaç, yarma, dene, cümcük gibi çorbalarda
   ana madde buğday ürünleridir.
   23/81

   IFRAME: pushstatealexa

   ÇORUM Leblebisi ile ünlü olan Çorum, yöresel yemekler bakımından
   oldukça zengindir. İlin özgün yemekleri arasında Mayalı , (Saç
   Mayalısı, Tava Mayalısı) , Yanıç , Cızlak , Kömbe, Oğmaç, Hingal,
   Haşhaşlı Çörek, Borhani (Hamurlu, Yumurtalı, Mantarlı) Helise, Çullama,
   Madımak, Tirit , İskilip Dolması , Keşkek, Kara Çuval Helvası, Hedik,
   Teltel, Has Baklava sayılabilir. Katipler Konağı ve Veli Paşa Konağında
   yöresel yemekleri tatmak mümkündür. -KEŞKEK -İSKİLİP DOLMASI -MANTI
   -Kuru Mantı -ÇATAL AŞI -ÇORUM BAKLAVASI (GÜL BURMA) -LEBLEBİ
   24/81

   IFRAME: pushstatealexa

   DENİZLİ Kedi börülcesi çorbası,Mercimek çorbası,Domates çorbası, kuru
   börülce çorbası, Tarhana çorbası, ovmaç çorbası gibi yöreye özgü çorba
   türleridir. Et yemeklerinin başlıcaları tas kapaması, kumbar dolması,
   sirkeli et, nohutlu et, Tandır,kol dolması, ciğer sarma, saçta
   işkembedir. Denizli mutfağının temelini sebzeli yemekler
   oluşturur.Özellikle patlıcan yemek çeşitleri çoktur. Kuru patlıcan
   dolması, patlıcan gözlemesi gibi vb. Taratorlu börülce salatası, ebe
   gümeci salatası, filiz salatası Yöreye özgün salata türleridir. Börek
   ve tatlı türlerinde Ege Bölgesi özellikleri görülür. Yufka, şipit,
   bazdırma evlerde yapılan ekmekledir. Yöredeki beslenme
   alışkanlıklarından biri de yatmadan önce yenen “yat geber ekmeği”dir.
   Kışın darı, kavurga, ceviz, kestane; yazın türlü meyveler, salatalık,
   kavun, karpuz yenir.
   25/81

   IFRAME: pushstatealexa

   DİYARBAKIR Kaburga dolması ve Tarçınlı irmik helvası
   26/81

   IFRAME: pushstatealexa

   DÜZCE Çerkez tavuğu, Arnavut böreği, Boşnak böreği, şıl böreği, göbete
   mantısı, lepsi, mamursa, haluj.
   27/81

   IFRAME: pushstatealexa

   EDİRNE Edirne'de değişik beslenme biçimleri görülür. Meyve ve Sebze
   beslenmede önemli yer tutar. Türkiye çapında ünlü beyaz peynir imalatı
   çok yaygındır. Edirne Peyniri denilen bu peynir genellikle koyun
   sütünden yapılır. Mavzana, tarhana, ciğer sarması, akıtma, badem
   ezmesi, lokma, gaziler helvası, deva-i misk, Edirne'nin özgün yemek ve
   tatlılarının başlıcalarıdır. Ayrıca ısırgan yemeği, borani, değişik
   türde bir peynir tatlısı olan belmuş, mısır unundan imal edilen
   kaçamak, süte peynir eklenmesiyle yapılan akçakatık ve hardaliye de
   özgün beslenme öğeleri arasında yeralır. -Ciğer Tava -Ciğer Sarması
   -Elbasan tava
   28/81

   IFRAME: pushstatealexa

   ELAZIĞ Kurutlu çorba, Sırın, Pestilli yumurta, Göme, Mukaşerli pilav,
   Harput köftesi, Pekmez helvası ve Gül tatlısı
   29/81

   IFRAME: pushstatealexa

   ERZİNCAN Ekşili çorba ve Kete
   30/81

   IFRAME: pushstatealexa

   ERZURUM Anadolu'nun her yöresinin kendine ait yöresel bir mutfağı
   vardır. Erzurum'da zengin bir mutfak kültürüne sahiptir.Bunlardan lor
   dolması, kadayıf dolması, özel yapılmış su böreği, ayran aşı ve cağ
   kebabı bu mutfağın baş yemekleridir. Erzurum'a yolu düşenlere bu
   yemekleri, özellikle meşhur Tortum Cağ kebabını tatmalarını özellikle
   tavsiye ederiz. -Ayran Aşı -Kesme Aşı -Su Böreği -Hıngel -Cevizli kete
   -Çortutu Pancarı -Borani -Peynir Kuymağı -Poğaç
   31/81

   IFRAME: pushstatealexa

   ESKİŞEHİR Ebegümeci, madımak, mantar, kuzu kulağı , Bulamaç, Toyga,
   Sütlü ovmaç, Göceli (yarma) tarhana, Bıt bıt ve Düğün köfte , Kapama,
   Haşhaşlı dolama, Tatar böreği ve Cevizli tatlı
   32/81

   IFRAME: pushstatealexa

   GAZİANTEP Ekşili Taraklık, et kızartma, Et Sarması, Kuveysal, Darap
   Gatel, et Paça, Mardındella, Rulo Köfte, Yufkalı Paça, terbiyeli Köfte,
   Ciğer kavurması, Ciğertavası , Doğrama, Domates Doğraması, Kabaklama,
   Kabak Oturması, Kabak Mıkşısı, Patlıcan Musakkası, Hızmalı Patlıcan
   Musakaksı, Haylan Kabağı Musakkası, Kazan Kebabı, Kamış Yahnisi,
   Zerdali Aşı, Çir Yahnisi ( Kaysı ve Zerdali Kurusu) Ebegümeci
   Buğulaması , Ciğer ve Izgara Piliç Baharatı, Terbiyeli tike Kebabı,
   Altı Ezmeli Tike Kebabı, Patlıcan Kebabı, Torbada Patlıcan Kebabı,
   Kıyma Kebabı, Sebze Kebabı, Patates Kebabı, Sarımsak Kebabı, Frank
   Kebabı, İslim Kebabı, Koç Kebabı, Bamya Kebabı, Simit Kebabı, Keme
   Kebabı belli, Soğan kebabı
   33/81

   IFRAME: pushstatealexa

   GİRESUN Her yörenin kendine has mutfağı olduğu gibi Giresun'un da
   kendine özgü çok değişik ve lezzetli yemekleri vardır. Özellikle
   yörenin en önemli sebzesi olan Karalahanadan değişik yemekler
   yapılmaktadır. Bunun yanında mısın unundan da yemekler yapılır. Tabii
   ki Karadeniz denilince aklımıza ilk gelen hamsi, Giresun Karalahana
   Çorbası, dolması ve diblesi, ısırgan Püresi, Mısır Ekmeği, Fasulye
   Turşusu, Kiraz Tuzlaması, Pezik Mıhlaması. Ünlü Giresun Pidesi
   peynirli, kıymalı, karışık vb. çeşitleriyle Pazar sabahlarının
   vazgeçilmez alışkanlığıdır. -Acılı fındık ezmesi -Fındıklı yufka
   tatlısı -Hamsi diblesi -Mısır çorbası -Mısır unu helvası -Yumurtalı
   fasulye kızartması -Karalahana (Pancar) Çorbası
   34/81

   IFRAME: pushstatealexa

   GÜMÜŞHANE Gümüşhane Mantısı, Kuşburnu çorbası, Zuluflu Çorbası,Un
   Herlesi Çorbası, Gavut Çorbası, Pağla Denlisi, Borani,Fıtfıt
   Haşılı,Patates Kavurması,Muhla, Yergök Dolması,Sütlü Haşıl,Lor
   Dolması,, Ekmek Aşı, Çıtma Fasulye, Kaygana, Siron, Erişte,
   Lemis,Erişti Tatlısı,Hasude Kuymağı, Kara Helva, Burma,(sini), Tel
   Helvası, Lalanga bilinen yemeklerindedendir.Siron, Fırın Erişte, Mantı
   Çorbası, Lemis, Fasulye Bulgurlusu, Un Herlesi Çorbası, Gavut Çorbası,
   Yavan Çorbası, Doduk Çorbası, Fırfır Çorbası, Dırma Çorbası, Gendime
   Çorbası, Erişte Çorbası, Arpa Yarması Çorbası, Zuluflu Çorbası, Pağla
   Denlisi, Borani, Lemis, Fıtfıt Haşılı, Patates Kavurması, Muhla, Yergök
   Dolması, Sütlü Haşıl, Evelik Dolması, Kalem Dolması, Lor Dolması,
   Ekşili Dolma, Ekmek Aşı, Çırtma Fasulye, Kaygana, Kete, Pancar
   Kavurması, Pişi, Tava Lemisi, Zırıhta, Lahana Dolması, Yalancı Dolma,
   Güveç, Su Böreği, Paparna, Toğala Kuymağı, Hıngel, Galıya, Karın
   Kaymağı.
   35/81

   IFRAME: pushstatealexa

   HAKKARİ "jaji" dedikleri yabani sarmısak, taze soğan, yoğurt ve
   tereyağı bileşiminden yapılan çökelek kahvaltının ana malzemesini
   oluşturur. Ayrıca "ağavk" dedikleri, tereyağının içinde kavrulmuş un ve
   şekerle yapılan bir yemek de hemen her kahvaltıda yer alır. "Lalepet"
   de sofralarda sık sık tüketilir. Yağda kavrulan unun üzerine yumurta
   kırılmasıyla elde edilen bu yemek, tarlada ve yaylada çalışanları hem
   tok tutar, hem de çok besleyicidir. Öğle yemekleri genellikle kahvaltı
   benzeri yiyeceklerle geçiştirilir. Akşam yemeklerinde mutlaka pilav yer
   alır. Son derece zengin çeşide sahip olan ve pirinçten yapılan bu
   pilavlar genellikle etlidir ve içinde yöresel otlar yer alır. Şalgam ve
   şekerpancarı da pilavla birlikte pişirilen diğer sebzelerdir. Mısır ve
   "dahn" dedikleri buğdayla da çeşitli pilavlar yapılır. Bu pilavlarda et
   yerine kelle ve paça kullanılır. Hakkarinin en meşhur yemekleri
   arasında "qiris", "duğeba", "kiftik", "gulol", "keledoş" sayılabilir.
   Bunlar yoğurt, et ve kıyma içeren, kimisinin içine kuru üzüm ve ceviz
   içinin de yer aldığı yemeklerdir.
   36/81

   IFRAME: pushstatealexa

   HATAY Kağıt kebabı, oruk, dövme (aşşur), semirsek, tepsi kebabı, humus,
   zahter salatası, künefe, peynirli irmik helvası, kabak tatlısı, cevizli
   biber, küflü çökelek salatası, turplu tarator, humus, patlıcanlı
   yoğurtlama, sarmaiçi, yumurta öccesi Hatay adıyla özdeşleşmiş
   yemeklerden bazıları. Bu güzel yemeklerin bir kısmı Hatay’dan tüm
   Türkiye’ye yayılırken, bazılarını denemek için dahi Hatay’a gitmek
   şart. Ancak belirtmekte yarar var, künefe, kağıt kebabı, humus, kabak
   tatlısı gibi tüm ülkeye mal olmuş tatlı ve yemeklerin lezzeti de
   Hatay’da bambaşka
   37/81

   IFRAME: pushstatealexa

   IĞDIR Bozbaş yemeği, helise, perzana, helise, cızdık, salmanca, fetir,
   kaysafa, patlıcan reçeli.
   38/81

   IFRAME: pushstatealexa

   ISPARTA Kabune Pilavi
   39/81

   IFRAME: pushstatealexa

   İSTANBUL İstanbul mutfağı, Dünyanın önde gelen mutfaklarındandır.
   İmparatorluk başkenti olan kente ülkenin her yanından gelen malzemeler,
   ustalar, tarzlar, ve lezzetler Osmanlı Türk mutfağının ortaya çıkmasına
   neden olmuştur. İmparatorluk mutfağının devamı olan ve yeni tatlara
   açık olan Osmanlı mutfağı her gün zenginleşmektedir.İstanbul
   mutfağında, kuzu, koyun veya dana etine ilave edilen çeşitli sebzeler
   esas yemeklerdir. Pilav, börek çeşitleri, bulgur, kuru fasulye, zengin
   zeytinyağlı sebzeler yan öğünler olarak servis yapılır. Köfte ve şiş
   kebabı, döner kebap veya acılı, yoğurtlu, patlıcanlı diğer kebap
   çeşitlerinin makbulleri özel kebapçılarda bulunur. Hamur tartları,
   baklava, kadayıf ve benzerlerinin hakiki lezzetlisi, bu işi bazen
   birkaç nesildir devam ettiren küçük dükkanlardan temin
   edilir.İstanbul'da da çeşitli milletlerin lokantaları mevcuttur.
   Fast-food, hızlı atıştırma servisi veren çok sayıda mekan mevcuttur.
   Ancak lezzetli yöresel yemekler tipik lokantalarda tadılır. Her ikisi
   de süt rengindedir.Meşhur Türk Kahvesi, küçük fincanlarda sade veya
   şekerli misafirlere her firsatta ikram edilir. "Bir fincan kahvenin 40
   yil hatırı vardır" sözü kahvenin Türkler tarafından bilinen kıvamı ile
   kullanılmaya başlandığı 16. yüzyıldan beri söylenmektedir.
   40/81

   IFRAME: pushstatealexa

   İZMİR Sarmaşık, ebegümeci, ısırgan, cibez, stifno, turpotu, ısırgan,
   kenger, hindibağ, şevket-i bostan, gelincik, labada, kuşotu, sinirotu,
   helvacık, radika, deniz börülcesi, kuşkonmaz, arapsaçı, marata,
   tarlaçakısı, tarla çivisi, su teresi,Kipohorta (Çiporta); gelincik otu,
   ısırgan ve tere ile yapılan Gelincik böreği, Kuzu etli şevket-i bostan,
   Trança çorbası, Dalgan (ısırgan) salatası, Girit pilavı, Mantarlı
   karides güveç, Kabak pabucaki, Haşlama kalamar dolma, Zeytinyağlı
   turpotu yemeği, Midyeli pilav.
   41/81

   IFRAME: pushstatealexa

   KAHRAMANMARAŞ Dövme dondurma, biber, tarhana, leğen çorbası, tirşik
   çorbası, Maraş paçası, pıtpıt lapası, sömelek, un sucuğu, bastık,
   çullama, ilende, hapısa, ravanda.
   42/81

   IFRAME: pushstatealexa

   KARABÜK Kuyu kebabı, bükme, çingene baklavası, göbü, kara mancar,
   katlaç, malak, perohi, şaptak.
   43/81

   IFRAME: pushstatealexa

   KARAMAN Batırık, bidik, Ermenek helvası,cibe ve ilisıra dolması, kayısı
   musakka, mıkla, mülükü, paraköfte.
   44/81

   IFRAME: pushstatealexa

   KARS Kars mutfağı ağırlıklı olarak hamur işi yemekleriyle bilinen bir
   özelliğe sahiptir. Bunun dışında hayvancılığın bir numaralı geçim
   kaynağı olması beraberinde etli yemeklerin de tüketilmesini
   getirmiştir. Zengin mutfağında özellikle katte (hamurlu), bozbaş yani
   piti (nohutlu-etli), hangel (kıymasız mantı), kelle paça, kaz yemekleri
   (tandırda kaz çekmesi ve pilavlı kaz eti gibi), hörre (un çorbası),
   ayran çorbası ve nezik (hamurlu) türlerini saymak mümkündür HELVA
   -HÖRRE -KARS BÖREĞİ -HANGEL -KETE -SULU KÖFTE -ERİŞTE PİLAVI -HAŞIL
   45/81

   IFRAME: pushstatealexa

   KASTAMONU Kastamonu elması, sadece yöremizde bulunan üryani eriği,
   Tosya üzümü, İnebolu kestanesi, kirazı, Azdavay armudu, Araç ceviz ve
   kızılcığı, Taşköprü eriğinin yanında yine Taşköprü sarımsağı ve
   keten-keneviri, Tosya pirinçleri ile oldukça zengin bir yelpaze
   oluşturmaktadır.
   46/81

   IFRAME: pushstatealexa

   KAYSERİ Pastırma
   47/81

   IFRAME: pushstatealexa

   KIRIKKALE Alazlama, kömbe, külleme, batallaş, çalma, sarığı burma,
   ekmek aşı.
   48/81

   IFRAME: pushstatealexa

   KIRKLARELİ Kırklareli mutfağında,Et ve süt ürünlerinin yanı sıra sebze
   ve meyve de beslenmede önemli bir yer tutar. Kaşar peyniri ve ay çiçeği
   üretimi yaygındır. Yörede, bağcılığa bağlı olarak içki yapımı
   gelişmiştir. Keşkek, zerde, kaymakçına, plaska, sulu kaçamak, kuru
   kaçamak, ısırgan böreği, külür, kapama, çoban böreği ısırgan otu
   çorbası yöreye özgü yemeklerdir. -Nohutlu Ekmek -Yeşil Mercimek Çorbası
   -Kuzu kapama -Pırasa Böreği -Poğaça -Kaçamak
   49/81

   IFRAME: pushstatealexa

   KIRŞEHİR DÜĞ ÇORBASI -YOĞURT ÇORBASI -KATMA AŞI -BORANI -KEŞGAH
   -BALTACI -ÇULLAMA -SÜLA KABAĞI -HÖŞMERİM -ASİDE -SÜTLÜ KABAK -PELTE
   -KÖFTÜR -ÇİR YAĞLAMASI -EKŞİ ŞERBETİ -DAMLA ŞIRASI -İNCİR YAĞLAMA
   50/81

   IFRAME: pushstatealexa

   KİLİS Şıhıl mahşe, pekmez, kübbülmüşviyye, talı malhıta, köllük aşı,
   züngül, belluriye, cennet çamuru, firik pilavı, kibe, mazlum, mıkşi,
   teşrübe, mayanalı (anasonlu) kahke, haytayla, sucuk hapısası.
   51/81

   IFRAME: pushstatealexa

   KOCAELİ Yahni, Kavurma, Tavuklu Keşkek, Çiğceli Kavurma - Sebze
   Yemekleri: Mantar Yemeği, Ebe Gümeci, Mancar Yemeği, ev Makarnası,
   Gözleme, Cızlama (Akıtma), Lokum, Mantar Böreği, ÇiğceliYumurta,
   Cevizli Börek
   52/81

   IFRAME: pushstatealexa

   KONYA Fırın Kebabı, Etliekmek, Çullama, iki bıçak arası ciğer, Topalak
   Köfte, Cella, ekşili Kabak, Yumurtalı Kabak, Zülbiye (Papaz Yahisi),
   Patlıcan Bayıltan, Lahana Kapaması, Patlıcan Böğürmesi, Çöpleme, Tayga,
   Mercimekli Oğmaç, Arapaşı,Tandır, Bamya, Süt, Tutmaç ve Erişte Çorbası,
   Peynirli Kıymalı Börek, Kıkırdaklı Börek, Tandır Saç, Su, Sedirler ve
   Tatar Böreği
   53/81

   IFRAME: pushstatealexa

   KÜTAHYA Sıkıcık Çorbası, Tekke Çorbası, Tarhana Çorbası, Mantı,
   Tosunum, Höşmerim, Kaygana, Kapama, Gözleme, Şibit, Dolamber böreği,
   Cimcik. Sulu saç kavurma, küp kebabı, çevirme kebabı, kuyu kebabı,
   Gediz göveci, Tavşanlı göveci ve tas kebabı.
   54/81

   IFRAME: pushstatealexa

   MALATYA Kayısı, kağıt kebabı, kınalı ekmek, pileke, taş küllüğü, gurut
   çorbası, analı-kızlı, kurşun geçmez köftesi, gilgirikli köfte, keloğlan
   köftesi, zeytinyağlı marul sarması, fasulye yaprağı sarması, kabak
   çiçeği dolması, soğan dolması, patlıcan dövmesi.
   55/81

   IFRAME: pushstatealexa

   MANİSA Mesir macunu, Kula güveç kapaması, şekerli pide, otlu pide,
   Manisa kebabı.
   56/81

   IFRAME: pushstatealexa

   MARDİN Badem şekeri, ceviz sucuğu, ikbebet (içli köfte), semberuk,
   irok, kibe, kitel raha, lebeniyye
   57/81

   IFRAME: pushstatealexa

   MERSİN Tantuni, etin kuşbaşı halinde doğrandıktan sonra, önce haşlanıp
   sonra kavrulmasıyla yapılan bir çeşit dürümdür. Her ne kadar basit
   tarifli bir yemek gibi görünse de, önemini, şehrin hemen her köşesinde
   bulunan tantuni lokantalarından anlayabilirsiniz. Canınız tatlı
   çekerse, Antakya’da yapılandan farklı bir tarifle hazırlanan künefeyi
   önerebiliriz. Ayrıca topalak çorbası, fındık lahmacun, saç kavurma da
   meşhur yemeklerindendir. Meşhur tatlıları ise cezeyre ve kerebicidir.
   Şalgam içmeden Mersin'den çıkılmaz.
   58/81

   IFRAME: pushstatealexa

   MUĞLA Ara, dutmeç, çopur, döş dolması, balıklen, çıntar kavurması, ot
   ekşilemesi, galli patlıcan, ebegümeci kavurması, börülce kavurması,
   teltorlu börülce, yalankı, üzüm köftesi, ballı kabak, bestel, dülek
   reçeli,Milas köftesi
   59/81

   IFRAME: pushstatealexa

   MUŞ Muş köftesi, çorti aşı.
   60/81

   IFRAME: pushstatealexa

   NEVŞEHİR Düğü, kesme, katma aşı, ağpakla (fasulye, kemikli et), dıvıl,
   ayva dolması, Nevşehir tavası, sızgıt.
   61/81

   IFRAME: pushstatealexa

   NİĞDE Mangir çorbası, tava, üzüm boranası, ditme, unlu söğürme, papara,
   cılbır, halveter, kaşık kayganası.
   62/81

   IFRAME: pushstatealexa

   ORDU Melocan (diken ucu) kavurması, Sakarca mıhlaması,galdirik
   kavurması, ısırgan yağlaşı, mısır yağlaşı, hoşgıran kavurması, kabak
   muhallebisi, pallabye.
   63/81

   IFRAME: pushstatealexa

   OSMANİYE Tirşik (pancar), yer fıstığı, toğgar, çiçcire, etli kömbe.
   64/81

   IFRAME: pushstatealexa

   RİZE Anzer balı, Rize köftesi, Rize simidi, Hamsi çiğirtası, çumur,
   enişte lokumu, pepçura.
   65/81

   IFRAME: pushstatealexa

   SAKARYA Kaşnuka,sızbal, abaza pastası, Alişka, pekmez, yoğurt.
   66/81

   IFRAME: pushstatealexa

   SAMSUN Samsun pidesi, turşu kavurması, yer pancarı, mısır çorbası,
   kocakarı gerdanı.
   67/81

   IFRAME: pushstatealexa

   SİİRT Zivzik narı, Pervari balı, perde pilavı.
   68/81

   IFRAME: pushstatealexa

   SİNOP Sinop kestanesi, nokul, içli tavas, mamalika.
   69/81

   IFRAME: pushstatealexa

   SİVAS Sivas kebabı, peskutan çorbası, pezik turşusu.
   70/81

   IFRAME: pushstatealexa

   ŞANLIURFA İsot, şıllık tatlısı, paliza, bostana, urfa kebabı.
   71/81

   IFRAME: pushstatealexa

   ŞIRNAK Kutlık, serbıdev, hekeheşandi, şımşıpe, meyre, bırınzer,
   mahmılatık, fıreydin, suryaz.
   72/81

   IFRAME: pushstatealexa

   TEKİRDAĞ Tekirdağ köftesi, Keşkek, kesme makarna, kuskus
   73/81

   IFRAME: pushstatealexa

   TOKAT Tokat kebabı, bacaklı çorba.
   74/81

   IFRAME: pushstatealexa

   TRABZON Vakfıkebir ekmeği, akçaabat köftesi.
   75/81

   IFRAME: pushstatealexa

   TUNCELİ Ovacık dağ sarımsağı, Şavak tulum peyniri, Pülümür balı,
   zerefet, sirekurt, sirepati, kavut, patila.
   76/81

   IFRAME: pushstatealexa

   UŞAK Alacatene, haşhaş sürtmesi, ciğerli bulgur.
   77/81

   IFRAME: pushstatealexa

   VAN Otlu peynir, Van balığı (inci kefali), ilitme, senseger.
   78/81

   IFRAME: pushstatealexa

   YALOVA Yalova köftesi, yaprak pidesi, pavli, luhu şuşkey çirbuli,
   lalanga, çubiyiş gayi, papa , silohto, paponi.
   79/81

   IFRAME: pushstatealexa

   YOZGAT Testi kebabı, arabaşı
   80/81

   IFRAME: pushstatealexa

   ZONGULDAK Çaycuma yoğurdu, Osmanlı çileği, Devrek simidi, beyaz
   baklava, kızılcık, cevizli dolma.
   81/81
     * Twitter
     * Facebook
     * Google Plus

   IFRAME: pushstatealexa

   Son Bakılanlar
   Salatalık yemeniz için 13 sebep Vahşi hayvanlarla yüz yüze Çeken
   akıntıdan nasıl kurtuluruz Van otlu peynirinin üretim süreci Romantik
   yatak odası dekorasyonları En iyi kamufle olan canlılar 2014 kot şort
   modelleri ve kombinleri Teknoloji zenginleri bu evlerde oturuyor
   Fantastik Dış Mekan Reklamları Antalya'da aralık ayında sörf keyfi
   Plajlar çamura döndü İnsan gibi adım atarak yürümek zorunda Çağla
   meyvesinin bilinmeyen faydaları İtalya'da yaşlı bakımevine sarılma
   odası kuruldu Osmanlı hangi bölgeyi ne kadar yönetti Türkiye'de
   birbirinden ilginç düğün gelenekleri

   yandex
