   #Le Blog RH » Flux Le Blog RH » Flux des commentaires Le Blog RH » Le
   diplôme est-il toujours aussi important pendant un recrutement ? Flux

   Skip to content

   Monogramme Wavestone Le Blog RH

   Le blog ressources humaines des consultants Wavestone





Le diplôme est-il toujours aussi important pendant un recrutement ?


    « Nulle part ailleurs dans le monde [qu’en France], la question de
   savoir où vous avez fait vos études ne détermine si profondément votre
   carrière. » – Peter Gumbel, Elite Academy

   Selon certains, cette phrase de Peter Gumbel ne fait cependant plus
   office de vérité incrustée dans le marbre, au point de se demander : le
   diplôme est-il toujours aussi important pendant un recrutement ?

   En entendant cette question, certains doivent se réjouir et d’autres se
   dire « Toutes ces études étaient-elles vraiment nécessaires ? »

   Commençons par mettre les choses au clair : non l’importance du diplôme
   n’est pas désuète mais le diplôme n’est plus aussi déterminant lors de
   recrutements qu’il ne pouvait l’être par le passé.

   L’importance du diplôme est concomitante à plusieurs critères et varie
   indéniablement selon le métier recherché

   Il est nécessaire de considérer le diplôme comme un critère parmi
   d’autres dans l’obtention d’un emploi. Ces critères sont pluriels comme
   l’explique une étude de Pôle Emploi publiée en Mars 2018. On y
   distingue notamment comme critères prioritaires l’expérience
   professionnelle dans un métier, les compétences comportementales, la
   variété des expériences professionnelles … Désormais, le diplôme ne se
   situe plus qu’en 6^ème position des informations regardées de façon
   prioritaire dans un CV, selon les employeurs interrogés par Pôle
   Emploi. Seuls 40% d’entre eux regardent le diplôme en priorité contre
   74% pour l’expérience professionnelle.

   Dans ce cas pourquoi faire des études ? Car la valeur accordée au
   diplôme dépend du parcours du candidat et du poste recherché. En effet,
   l’importance du diplôme varie selon 3 critères : le secteur d’activité,
   le niveau de séniorité et la taille de l’entreprise visée.

   Pour 77% des établissements recruteurs du secteur de l’action sociale,
   le diplôme est une information regardée de façon prioritaire dans un
   CV. C’est 59% pour les activités spécialisées, scientifiques et
   techniques et 31% pour la construction.

   Un candidat plus expérimenté pourra justifier son potentiel grâce à ses
   années d’expérience à la différence d’un jeune candidat qui possède peu
   d’expérience et compte sur son diplôme pour faire une différence.

   Enfin, une petite entreprise sera moins focalisée sur le diplôme et
   jugera davantage la capacité d’adaptation du candidat car l’exigence de
   polyvalence se révèle plus forte que dans une grande entreprise.

   Par conséquent le diplôme n’est plus le critère décisif pour un
   candidat mais bien un critère parmi d’autres.

   Les mutations du monde du travail et les changements de mentalité des
   recruteurs influencent fortement la valeur autrefois donnée au diplôme

   Selon une étude réalisée par un think tank californien, il est estimé
   que 85% des emplois de 2030 n’existent pas encore. La nature du travail
   change si vite que le diplôme ne détermine plus exclusivement le
   devenir du travailleur qui doit compter également sur sa capacité à
   apprendre et à transférer ses compétences d’un métier à un autre.

   Les changements s’opèrent également dans la manière des recruteurs
   d’appréhender les entretiens où l’adage « le diplôme ne fait pas tout »
   se vérifie de plus en plus.

   Comme cela a été abordé plus haut, 2 critères aujourd’hui sont
   déterminants lors de recrutements :

   Que retenir du critère de l’expérience dans un métier (savoir-faire) ?

   Selon Geoffroy de Lestrange, Directeur Associé marketing d’une
   entreprise fournisseur de solutions d’apprentissage et de gestion des
   talents, « les entreprises n’ont pas besoin de diplômes mais de
   compétences ». Cette phrase s’inscrit dans une volonté politique du
   gouvernement Macron qui souhaite un « Big Bang de la formation », où la
   réalité terrain et métier prendrait le pas sur les connaissances
   purement théoriques. Il apparaît désormais nécessaire de développer
   l’apprentissage directement en entreprise. L’expérience par la pratique
   se développe notamment dans l’industrie et dans les entreprises de la
   Tech telles que l’Ecole 42 fondée par Xavier Niel, lui-même
   entrepreneur à succès et sans détention du Bac.

   Qu’en est-il des compétences comportementales (savoir-être) ?

   Autrefois relégué au second plan, le savoir être dit « soft skills »
   est désormais un critère d’importance majeur lors d’entretiens
   d’embauche, en lien avec l’évolution rapide des métiers qui requiert
   une capacité accrue à apprendre à s’adapter et à s’organiser. Toujours
   selon l’étude Pôle Emploi, pour 60% des employeurs, ces « compétences
   comportementales » sont jugées « plus importantes que les compétences
   techniques ». Il ne s’agit plus seulement de savoir si le candidat est
   au niveau sur le plan technique mais de se rendre compte si son
   comportement et sa manière de considérer son travail sont en adéquation
   avec l’esprit de l’entreprise.

   En synthèse, l’importance accordée au diplôme n’est pas morte mais ce
   dernier ne doit plus être vu comme le saint graal qui nous ouvre toutes
   les portes. D’autres critères de sélection ont émergé comme
   l’importance accordée à l’expérience professionnelle et celle dédiée
   aux compétences comportementales. S’il reste des postes à forte
   responsabilité pour lesquels le diplôme est rédhibitoire, la grande
   majorité des candidats aujourd’hui doit prendre en considération leur
   savoir-faire technique et leur savoir-être. La tendance serait
   l’orientation vers des parcours hybrides, musclés par de
   l’apprentissage ou de l’alternance couplés à des formations en cours de
   carrière et à des valeurs telles que l’intelligence émotionnelle,
   l’empathie, la capacité à apprendre et à s’adapter. Le diplôme sort de
   son piédestal, moins de théorie, au profit de plus de pratique et de
   capital humain.

   Sources :

   Enquête Pôle Emploi Mars 2018

   Welcome to the jungle : la fin du diplôme en France, et si c’était vrai
   ?

   Cadre emploi : Les recruteurs attachent de moins en moins d’importance
   au diplôme

   Le Figaro : Pour recruter, les grandes entreprises internationales
   délaissent les diplômes

   Les rédacteurs :




   Julian FERRASSON – Analyst


   Latifa BOURON – Manager

   Pour en savoir plus, vous pouvez la contacter à :

   latifa.bouron@wavestone.com


   compétencesdiplômeRecrutement
   Article précédent Regards pluriels sur la place de l’humain dans les
   transformations RH des organisations publiques
   Article suivant L’innovation managériale : faire du management agile un
   moyen pour réinventer le service public

Sur le même thème

   Fonction RH : Ancrez les enjeux RSE dans le management de demain !

Fonction RH : Ancrez les enjeux RSE dans le management de demain !


   Les startups d’Etat et de Territoire comme levier d’innovation RH dans
   le secteur public

Les startups d’Etat et de Territoire comme levier d’innovation RH dans le
secteur public


Laisser un commentaire Annuler la réponse

   Votre adresse e-mail ne sera pas publiée. Les champs obligatoires sont
   indiqués avec *

   Commentaire




   Laisser un commentaire


   Back to top


   Le Blog RH © 2021 - Tous droits réservés Wavestone
