   #Blog Jobenstock » Flux Blog Jobenstock » Flux des commentaires Blog
   Jobenstock » 8 métiers de la fonction publique accessibles sans

   logo

8 métiers de la fonction publique accessibles sans concours ni diplôme !

   Rate this post
   Découvrez nos dernières offres d’emplois !


   Il est tout à fait possible de devenir fonctionnaire sans avoir de
   diplôme en poche. Mais la sélection se fait souvent sur concours. En
   revanche, pour certains métiers, le concours n’est pas un passage
   obligatoire, on parle de recrutement direct. Voici 8 métiers de la
   fonction publique accessibles sans concours ni diplôme !

1. Adjoint administratif de l’Éducation nationale

   Adjoint administratif de l’Éducation nationale est l’un des métiers de
   la fonction publique accessibles sans concours ni diplôme. Un concours
   est requis uniquement pour les adjoints administratifs de 1ère classe.

   Pour la 2ème classe, l’Éducation nationale organise des recrutements
   directs sans concours. Il n’existe donc aucune condition d’âge, de
   diplôme et vous ne devez pas justifier d’une expérience professionnelle
   pour être admis.

   Un adjoint administratif de l’Éducation nationale a pour missions :

   Le salaire d’un adjoint administratif de l’Éducation nationale est
   entre 1 486€ et 2 139€/mois. Il peut ensuite suivre des formations pour
   évoluer dans sa profession.
   Adjointe de l'éducation nationale (Istock)

   Adjointe de l’éducation nationale, un des métiers de la fonction
   publique accessibles sans concours ni diplôme (Istock)

2. Adjoint territorial d’animation

   Sous la responsabilité d’un animateur, l’adjoint territorial
   d’animation intervient dans :

   Le recrutement se fait sans concours pour les adjoints territoriaux
   d’animation de 1er grade. Vous devez donc envoyer un CV et une lettre
   de motivation afin que votre candidature soit examinée.

   Un adjoint territorial d’animation touche entre 1 523€ en début de
   carrière et 2 184€/mois en fin de carrière.

3. Adjoint du patrimoine

   Les adjoints territoriaux du patrimoine exercent leur fonction dans des
   bibliothèques, des parcs, des musées, etc. Le recrutement est sans
   concours au grade le moins élevé mais impose un concours pour les
   grades supérieurs.

   L’adjoint du patrimoine s’occupe de la sécurité et de la protection de
   personnes, de biens, d’immeubles et de locaux. Il peut être :

   Son salaire s’élève à 1 520 € en début de carrière, et à 2 184 € en fin
   de carrière. Il peut également toucher des primes et des indemnités.
   Adjoint du patrimoine (Istock)

   Adjoint du patrimoine, un des métiers de la fonction publique
   accessibles sans concours ni diplôme (Istock)

4. Agent social

   L’agent social de 2ème classe fait partie des métiers de la fonction
   publique accessibles sans concours ni diplôme. En revanche, l’agent
   social de 1ère classe doit passer un concours.

   Les agents sociaux agissent auprès des familles, des personnes âgées ou
   des personnes handicapées. Ils assurent les tâches courantes
   d’entretien et les accompagnent au quotidien pour qu’elles puissent
   rester à domicile.

   Un agent social de 2ème classe touche entre 1 350 € en début de
   carrière et 1 630 € en fin de carrière.

5. Agent d’entretien d’espaces

   L’agent d’entretien d’espaces fait partie des adjoints techniques de
   2ème classe. Il s’occupe de tout ce qui a trait à l’entretien et à
   l’aménagement des espaces verts (parcs, jardins, etc.) :
       l’hygiène et la santé.

   Le salaire d’un agent d’entretien d’espaces en France est de 1 570 €
   brut par mois.

6. Éboueur

   Éboueur est l’un des métiers de la fonction publique accessibles sans
   concours ni diplôme. Il faut se former directement “sur le tas”.
   Toutefois, avec un CAP en poche (CAP propreté de l’environnement urbain
   – collecte et recyclage ou CAP agent d’assainissement et de collecte
   des déchets liquides spéciaux), votre candidature sera plus appréciée.

   Son rôle est de collecter les ordures ménagères et de les jeter en
   benne grâce à un camion spécialisé. C’est lui qui se tient debout sur
   un marchepied à l’arrière du véhicule et qui ramasse les poubelles. Une
   fois la collecte finie, il met en marche un système de broyage des
   ordures.

   L’éboueur touche le S.M.I.C, mais aussi des primes ou indemnités liées
   à ses conditions de travail (horaire décalées, tôt le matin à partir de
   5 h ou tard la nuit, jusqu’à 4 h du matin).
   Eboueur au dos d'un camion dans une banlieue (Istock)

   Eboueur, un des métiers de la fonction publique accessibles sans
   concours ni diplôme (Istock)

7. Égoutier

   L’égoutier est aussi appelé agent d’assainissement, agent de curage,
   agent de l’environnement ou encore agent de salubrité :
       les voies publiques et dans les stations de relèvement et de
       pompage.
       d’obstructions ou de débordements.
       effectue les réparations nécessaires.
       évacuations des eaux usées.

   Il arrive que le recrutement se fasse par concours mais ce n’est pas un
   passage obligatoire, tout comme le CAP qu’il n’est pas nécessaire de
   posséder. C’est toutefois un plus lors de votre embauche.

   L’égoutier gagne un salaire d’environ 1 660 € net par mois.

8. Fossoyeur

   Le fossoyeur est la personne qui creuse les tombes où seront placés les
   cercueils des défunts. C’est lui qui s’occupe des exhumations et des
   inhumations, il accompagne notamment les familles (accueil, placement
   vers le cortège, etc.) lors de leur deuil.

   Le fossoyeur doit suivre une formation de 15 à 20 heures par le biais
   des pompes funèbres ou de la mairie et perçoit un salaire d’environ 1
   900 € net par mois.


   Découvrez nos dernières offres d’emplois !
   Publicité

                                 [INS: :INS]

   Rate this post

Ces articles peuvent vous intéresser :

       un job dans le trading ?
       Rate this post Fascinant et mystérieux, le job de trader suscite
       beaucoup de vocations.
       la fonction publique ?
       Rate this post La formation professionnelle, un bon tremplin pour
       une reconversion dans la

A propos de nous

Fred

   Commentaires
       Très intéressée par ces métiers notamment celui d’agent
       administratif de l’éducation nationale. Où peut on se renseigner
       pour postuler.
       Bien cordialement
       Mme l’homme corine
       Répondre
            Bonjour Corine,
            Il vous faut vous inscrire sur la plateforme de Job en stock
            pour accéder aux offres :
            eb
            En espérant que vous trouverez l’emploi qui vous convient,
            Bien cordialement,
            Répondre
       Bonjour, pour postulé à cette offre d’emploi on fait comment.
       Cordialement,
       Répondre
            Bonjour Dounia,
            Tout comme Corine, il vous faut vous inscrire sur la
            plateforme de Job en stock pour accéder aux offres d’emploi :
            eb
            Passez une bonne journée,
            Bien cordialement,
            Répondre
       Bonjour
       Je serai intéressé par le metier d adjoin au patrimoine comment
       fait t on pou s’inscrire
       Répondre
            Bonjour Vincent,
            Il vous faut consulter les offres d’emploi en ligne, elles
            sont également triées par région. Voici le lien :
            eb
            Bonne continuation à vous,
            Bien cordialement,
            Répondre

Laisser un commentaire

   Annuler la réponse.

   Votre adresse de messagerie ne sera pas publiée. Les champs
   obligatoires sont indiqués avec *



   [ ] J'ai lu et j'accepte les conditions générales d'utilisation et Mes
   préférences de communication, ainsi que de recevoir les offres de
   Jobenstock, de ses partenaires, des sponsors et de leurs partenaires.

   Laisser un commentaire




                                 [INS: :INS]
       Tweets pour @Jobenstock

                                 [INS: :INS]
            commettre
            en trouve du travail »
            trouve du travail »
       [INS: :INS]

   MENU


   logo Antevenio
   Copyright © 2016 Antevenio - Tous les droits reservées
