

   Devenir membre

   ou

   Continuer avec Facebook
   Continuer avec Google
   Connexion

   ou

   Se connecter avec Facebook
   Se connecter avec Google
   Problème de connexion ?


   Connexion


   Agrandir
   Bien débuter
   Forums thématiques
   Bien débuter
   News 183 183
   Médias 4 513 4,5k
   Articles 705 705
   Tutoriels Tutos 12 12
   Forums 16 195 16,2k
   < Retour vers Bien débuter

Sujet pas eu mon diplôme, je broie du noir...

   [ ]
   Mode clair Mode sombre

   Paroxysm

   Paroxysm
   172 posts au compteur
   Posteur AFfiné
   Premier post
   1 Posté le 09/07/2020 à 17:28:27
   Bonjour.
   Ce topic n'a pas pour but de vous demander des renseignements, ou quoi.
   Je veux juste me confier, j'ai besoin de sortir ma colère et ma
   tristesse, en toute sincérité, je souhaite qu'on me plaigne.
   Ca fait deux ans que je fais un BTS dans les techniques du son.
   Aujourd'hui je découvre les résultats, je suis quelqu'un qui a du mal a
   me concentrer et je lâche rapidement, quand j'arrive a tenir déjà. J'ai
   donc eu de mauvais résultats en Physique et en matière de spécialité
   (Son).
   Je découvre cette après-midi qu'absolument toute ma promo a eu son
   diplôme, certains sont très bons, d'autres juste normaux, d'autres sont
   passionnés et connaissent leur domaine mais rament en cours (j'en fait
   partie), d'autres ont l'air passionnés vite fait, mais sont
   complètement hors des cours, ne prennent pas de notes, n'apprennent, ne
   font pas les devoirs etc... tout ce beau monde a eu son BTS, moi, non.
   Je n'ai pas reçu d'encouragement ou de réconfort, juste un "tu l'as
   pas" après avoir demandé "je trouve pas mon nom dans la liste..., c'est
   que ceux qui l'ont qui sont sur la liste ?"
   Ca fait des mois que je cherche du travail pour me payer une école de
   musique (rien à voir), je ne trouve rien, aucune réponse. J'ai presque
   20 ans, pas vraiment d'amis proches qui me conviennent a qui parler,
   une soeur qui semble me détester parce qu'on est psychologiquement pas
   compatibles, une famille prolétaire qui vit en cité avec que de la
   misère/racaille.
   Les deux personnes les plus mauvaises de mon option (Son) ont eu leur
   diplôme, je ressens de l'injustice parce que ce sont deux filles qui ne
   connaissent absolument pas la théorie, et qui en pratique sont
   limitées, elles doivent être en train de fêter leur victoire lâchement,
   et j'aimerais faire de même, j'aurai dû être à leur place,
   clairement...
   En plus de ça j'suis pas vraiment attirant physiquement, pas forcément
   la tchatche (jsuis pas asocial autiste non plus hein !), un peu
   grassouillet, elles sont belles et sociables, plein d'amis ,de la
   famille réactive a elles etc ...
   Je sais pas quoi faire de ma vie j'ai beaucoup de haine, je suis
   fatigué de vivre en fait (ça fait cliché de dire ça, mais c'est
   vraiment ça !)
   J'ai fini. Vous pouvez ignorez ce topic, j'avais juste besoin d'écrire
   ça
   0

   "La musique, c'est du bruit qui pense."

   _V. Hugo



   BBmiX

   BBmiX
   3704 posts au compteur
   Squatteur d'AF
   2 Posté le 09/07/2020 à 17:59:15
   20 ans et toute la vie devant toi ... Quand on est au creux de la vague
   , on a tendance à tout noircir . Du creux tu ne peut que remonter ...
   Change de voie ( ils cherche pleins de monde dans l'agriculture ,
   entretiens des machines etc ... ) ce n'est qu'un exemple .
   parle à tes amis , ta famille , assistance sociale ...
   Et dis toi que ça pourrait être pire . :bravo:
   0

   Un jour j'irai vivre en Théorie, car en Théorie tout se passe bien ...
   sublime gate

   sublime gate
   3983 posts au compteur
   Squatteur d'AF
   3 Posté le 09/07/2020 à 18:26:48
   hello,
   Citation :

     je suis quelqu'un qui a du mal a me concentrer et je lâche
     rapidement

   tu connais tes points faibles, tu sais donc sur quoi travailler. essaie
   de mener un projet (musical ou autre) à bien ! l'endurance est question
   de pratique. essaie de faire de la musique à plusieurs, c'est le
   meilleur moyen de rencontrer du monde...
   je note que tu sais t'exprimer clairement et sans dire de bêtises, ce
   n'est pas donné tout le monde.
   bon courage !
   4

   mes astuces pour SE : ici
   PACOCLEBS

   PACOCLEBS
   123 posts au compteur
   Posteur AFfiné
   4 Posté le 09/07/2020 à 18:46:21
   Tout pareil... à 20 ans, j'étais tellement dans les chiottes...
   du temps, de la persévérance, du travail sur soi...
   Je ne sais pas trop quoi dire pour t'encourager... juste que la roue
   tourne quand on s'en donne les moyens, j'ai également subit énormément
   d'échecs dans ma vie sentimentale et artistique.
   Mais rien ne dure quand on se bat, il faut modeler la réalité telle
   qu'on la désire...
   Bon courage à toi et deux options pour les vacances : travailler comme
   un damné ( ce que j'ai fait après l'un de mes premiers échecs en
   conservatoire ) ou au contraire se donner un max de bon temps et ne
   penser à rien d'autre qu'au présent. ( ce que j'ai appris à faire bien
   plus tard dans ma vie )
   Bonne chance l'ami.
   3

   call me Paco.
   BBmiX

   BBmiX
   3704 posts au compteur
   Squatteur d'AF
   5 Posté le 09/07/2020 à 19:31:05
   Citation :

     je note que tu sais t'exprimer clairement et sans dire de bêtises

   Je voulais dire trouve une autre voie pour " bouffer " et tu pourras
   reprendre plus tard ton métier passion , li n'est jamais trop tard .
   1

   Un jour j'irai vivre en Théorie, car en Théorie tout se passe bien ...
   rica2synthé

   rica2synthé
   4176 posts au compteur
   Squatteur d'AF
   6 Posté le 09/07/2020 à 19:51:08
   Vois-tu à 26 ans artisan j'ai fait banqueroute, re à 35 ans quand j'ai
   repris un commerce, et a 50 piges je vis un licenciement abusif ! mais
   j'ai la niaque je me bats ! j'ai eu d’innombrables soucie de santé, je
   devrais déjà être mort ! mais non je me bats j'ai la niaque ! il faut
   croire en toi et taper dans la vie ! prend un autre chemin , la musique
   le son Ce n'est peut-être pas maintenant que la vie veut te le donner
   mais un peu plus tard, fait autre chose il y en a plein des occasions !
   il suffit de les chopés ! n'attends pas que ca tombe du ciel , du ciel
   il n'y a que la pluie la neige et l'orage qui tombe ! et les avions
   quand le sort s'acharne ! vas y fonce man !
   2

   Je suis naze en ortho et grammaire, je fais au mieux !


   ont ne se quitte jamais vraiment, nous sommes ailleurs momentanément,
   pas aux mêmes endroits , puis un jour nous nous retrouvons




   Paroxysm

   Paroxysm
   172 posts au compteur
   Posteur AFfiné
   7 Posté le 10/07/2020 à 11:14:35
   Merci pour vos messages qui redonne un peu de poil de la bête, c'es
   très sympa de votre part.
   1

   "La musique, c'est du bruit qui pense."

   _V. Hugo

   sublime gate

   sublime gate
   3983 posts au compteur
   Squatteur d'AF
   8 Posté le 10/07/2020 à 16:58:16
   AF est aussi fait pour ceux qui débutent et qui cherchent de l'aide
   qu'ils n'ont pas forcément autour d'eux !
   2

   mes astuces pour SE : ici
   Shreddator

   Shreddator
   2335 posts au compteur
   AFicionado
   9 Posté le 13/07/2020 à 12:59:54
   Dis-toi que tu loupes pas tant de choses que ça, le diplôme c'est juste
   un bout de papier. Plein de gens l'ont et ne trouvent pas de boulot
   pour autant car le monde artistique est surpeuplé (si ça peut te
   consoler, les gens qui ont eu leur BTS et qui sont nuls n'iront pas
   très loin).
   Quand j'étais au lycée, et quasiment dès l'école primaire mon but était
   de devenir ingé-son, j'imaginais pas faire autre chose. En gros c'était
   ça ou rien. Au lycée je foutais pas grand chose (en fait je travaillais
   absolument pas, j'y arrivais pas), ce qui fait qu'en terminale mon
   dossier était trop mauvais pour obtenir n'importe quelle formation
   sélective, je me suis donc retrouvé à la fac et ma prof principale de
   terminale me prédisait un échec fracassant. En tous cas j'ai dû faire
   une croix sur le BTS audiovisuel.
   Bon, finalement en fac de sciences j'ai vraiment trouvé un milieu qui
   me convenait et je me suis dit que finalement je pouvais très bien
   étudier l'acoustique ou l'électronique et faire un métier dans le son
   (finalement j'ai fini ingénieur en mécanique, comme quoi...), donc
   finalement rien n'était perdu. Enfin c'est pas là que je veux en venir.
   À ce moment-là je faisais partie d'une association qui organisait des
   concerts où je me suis occupé de la partie sonorisation, ce qui m'a
   permis de bien me faire la main. Cette asso n'a pas duré longtemps mais
   ça m'a permis de connaître du monde dans le milieu et je me suis mis à
   travailler pour des groupes en parallèle de mes études.
   Donc voilà, au moment où j'avais abandonné le projet de devenir
   technicien son, je suis de fait devenu technicien son, ce qui m'a
   permis de gagner de l'argent pendant mes études (et sans diplôme
   particulier, juste la réputation et les rencontres).
   J'ai fait ça pendant 5-6 ans (j'ai continué un peu avec un groupe quand
   j'ai commencer à travailler comme ingénieur) et au bout d'un moment
   j'ai fini par réaliser que finalement, j'étais bien content de pas
   avoir fait d'études là-dedans puisque :
   - ça ne m'avait pas empêché de bosser dans le son
   - j'avais fait d'autres études qui m'ont permis d'avoir des boulots
   bien plus rémunérateurs que technicien son et d'apprendre plein de
   choses dont je soupçonnais pas l'existence avant
   - après 5 ans à faire technicien son je ne me voyais vraiment pas
   bosser sur des spectacles toute ma vie.
   En effet, le boulot est loin de l'image qu'on s'en fait. Si on veut le
   faire bien on n'est pas là pour boire des bières avec les musiciens
   mais pour gérer quantité de problèmes et d'imprévus (et on est payé
   pour ça, souvent on est même le seul à être payé décemment), comme les
   pannes de matos, les organisateurs qui quasi-systématiquement oublient
   de signaler des choses importantes, les gens bourrés du public qui te
   parlent pendant tout le concert, le fait qu'un concert de 2h c'est une
   journée entière de logistique, le fait d'être exposé continuellement à
   des niveaux sonores excessifs, le fait d'entendre le même set 2 fois
   par semaine toute l'année...
   Évidemment il y a des points positifs, je ne regrette pas du tout
   d'avoir fait ça, surtout que ça permet de travailler avec des gens qui
   dans leur grande majorité sont très sympas. Mais je suis content de pas
   être obligé de continuer à faire ça toute ma vie car c'est usant.
   Aujourd'hui j'ai encore changé de voie, j'essaye de monter une boîte
   qui est liée à la musique mais d'une autre façon (avec rien en poche à
   part le RSA :mrg: ).
   Ne te laisse pas gagner par l'amertume ou la haine de gens qui ont rien
   à voir là-dedans. Évidemment ça serait un mensonge que de dire que tout
   le monde part avec les mêmes chances dans la vie, que «quand on veut on
   peut» ou ce genre de connerie. En revanche, si t'es en fin de BTS à 20
   ans ça veut dire que tu n'as jamais pris de retard. C'est rare, perso à
   20 ans j'étais encore en première année de fac :mrg: , autour de moi
   j'ai des ami⋅e⋅s qui ont 30 ans et sont toujours précaires ou
   étudiant⋅e⋅s, plusieurs potes de la fac qui ont bossé comme ingénieur
   avant de tout plaquer pour faire autre chose (et oui, on fait des
   études passionnantes et en général on se retrouve à cliquer sur des
   boutons dans un bureau d'étude grisâtre). En fait je ne connais
   quasiment personne qui à 20 ans a le diplôme + le métier qu'il voulait.
   La plupart de mes potes sont plus ou moins précaires ; certains parce
   que leurs études ne leur a pas donné de boulot (métiers littéraires ou
   artistiques) ou un travail très en dessous de leurs attentes, la
   plupart parce qu'ils n'ont pas eu de diplôme du tout. Les seuls qui
   s'en sont «sorti» sont ceux qui comme moi ont choisi des études dans
   des secteurs qui donnent du travail. En gros ce sont ceux qui
   maintenant sont ingénieurs ou font des métiers manuels, qui gagnent
   bien leur vie malgré un boulot chiant.
   La totalité de mes potes et moi, on attend plus rien du monde du
   travail. C'est juste un moyen de gagner de l'argent pour vivre et dès
   qu'on peut y échapper on le fait. D'où ceux qui à 30 ans sont toujours
   à la fac ou bien enchaînent contrats précaires, RSA et reprise d'étude
   ou bien ceux qui sont ingénieurs en attendant d'avoir assez de thune
   pour se barrer et devenir indépendant.
   Donc, je disais, t'as 20 ans, t'as le bac et une expérience du son,
   donc que tu veuilles t'orienter vers un métier-passion ou bien un
   métier pour simplement gagner ta vie, t'es pas en retard du tout. J'ai
   une pote à 20 ans elle commençait son BTS dans un domaine artistique,
   aujourd'hui avec un bac+4, elle alterne des boulots de vendeuse, bosse
   occasionnellement sur des tournages et surtout espère se reconvertir
   dans autre chose. Même les métiers-passion sont souvent aliénants.
   Enfin tout ça pour dire que même si t'as l'impression d'être au bout de
   ta vie, c'est pas le cas du tout. Tous les rêves de «se réaliser dans
   le travail» ne sont qu'une arnaque pour nous exploiter et tous les bons
   côtés de la vie sont ailleurs.
   5
   Billybilly

   Billybilly
   317 posts au compteur
   Posteur AFfamé
   10 Posté le 13/07/2020 à 13:49:29
   Concernant le BTS audiovisuel ; le problème de cette formation est
   qu'il y a une grosse partie en contrôle continu et que le jury qui
   t'examine pour la technique est en contact direct avec tes profs. Donc
   les biais d'influence sont énormes. Et ça c'était mon époque, il me
   semble que maintenant il y a encore plus de contrôle continu. Je
   comprends bien ce que tu ressens Paroxysm, ce sentiment d'injustice.
   Pour ma part j'ai eu le BTS, pas de soucis mais l'une des personnes de
   ma promo les plus incompétentes techniquement l'a eu haut la main parce
   qu'elle avait réussi à créer un climat d'admiration autour de sa
   personne de la part de l'équipe enseignante. Et ça, tu n'y peux rien.
   Je peux juste te dire que les personnes qui arrivent à duper leur
   entourage professionnel sur leurs compétences réelles finissent très
   souvent par se faire griller (même si ça peut prendre beaucoup de temps
   parfois pour démasquer un imposteur).
   Ensuite, le son et l'audiovisuel de manière générale c'est bien un
   secteur professionnel où le diplôme ne sert quasiment à rien.
   20 ans, c'est encore très jeune, encore tout le temps de commencer une
   autre formation.
   Comme Shreddator, je constate énormément de reconversions
   professionnelles parmi les gens qui bossent ou qui ont étudié dans la
   culture. Et souvent, le boulot est beaucoup moins gratifiant que ce
   qu'on s'imaginait. Sans oublier le fait que c'est un secteur ultra
   concurrentiel où l'ambiance peut parfois être assez toxique.
   2



   Liens sponsorisés

   Depositphotos
          Une des + grandes collections au monde - Trouvez les images
          parfaites sur Depositphotos. Trouvez les bons visuels - photos,
          vecteurs, vidéos, et plus encore..

   DECOUVREZ LES TUTOS D’ANTO !
          FORMATIONS COMPLETES : CUBASE PRO 10 - ABLETON LIVE 10 - LOGIC X
          - MASCHINE 2 - KONTAKT - TRAKTOR - MASSIVE - ALCHEMY - NEXUS 2 -
          OZONE - SERUM - NEUTRON

   cookies
   Nous utilisons les cookies !

   Oui, Audiofanzine utilise des cookies. Et comme la dernière chose que
   nous voudrions serait de perturber votre alimentation avec des choses
   trop grasses ou trop sucrées, sachez que ces derniers sont fait maison
   avec des produits frais, bio, équitables et dans des justes proportions
   nutritives. Ce que cela veut dire, c’est que les infos que nous y
   stockons ne visent qu’à simplifier votre usage du site comme à
   améliorer votre expérience sur nos pages (en savoir plus). Pour
   personnaliser vos cookies, merci de cliquer ici.

   Nous tenons à préciser qu’Audiofanzine n’a pas attendu qu’une loi nous
   y oblige pour respecter la vie privée de nos membres et visiteurs. Les
   cookies que nous utilisons ont en commun leur unique objectif qui est
   d’améliorer votre expérience utilisateur.

   Tous nos cookies
   Cookies non soumis à consentement
   Il s'agit de cookies qui garantissent le bon fonctionnement du site
   Audiofanzine et permettent son optimisation. Le site Web ne peut pas
   fonctionner correctement sans ces cookies.
   Préférences du site
   Nous retenons vos préférences afin que vous n’ayez pas à effectuer les
   mêmes actions chaque fois que vous revenez (options forums, mode sombre
   ou clair, filtres petites annonces, choix onglets news ou buzz, popups
   newsletters...).
   Connexion
   C'est grâce à cela que vous n’avez pas à vous reconnecter à chaque fois
   que vous venez sur Audiofanzine.
   Analytics
   Ces données nous permettent de comprendre l’utilisation que nos
   visiteurs font de notre site pour tenter de l’améliorer.
   Publicités
   Ces informations nous permettent de vous afficher des publicités qui
   vous concernent grâce auxquelles Audiofanzine est financé. En décochant
   cette case vous aurez toujours des publicités mais elles risquent
   d’être moins intéressantes :)

   Vous pouvez trouver plus de détails sur la proctection des données dans
   la politique de confidentialité.

   Nous tenons à préciser qu’Audiofanzine n’a pas attendu qu’une loi nous
   y oblige pour respecter la vie privée de nos membres et visiteurs. Les
   cookies que nous utilisons ont en commun leur unique objectif qui est
   d’améliorer votre expérience utilisateur.

   Tous nos cookies
   [X] > Cookies non soumis à consentement

   Il s'agit de cookies qui garantissent le bon fonctionnement du site
   Audiofanzine et permettent son optimisation. Le site Web ne peut pas
   fonctionner correctement sans ces cookies.
   [ ] Préférences du site

   Nous retenons vos préférences afin que vous n’ayez pas à effectuer les
   mêmes actions chaque fois que vous revenez (options forums, mode sombre
   ou clair, filtres petites annonces, choix onglets news ou buzz, popups
   newsletters...).
   [ ] Connexion

   C'est grâce à cela que vous n’avez pas à vous reconnecter à chaque fois
   que vous venez sur Audiofanzine.
   [ ] Analytics

   Ces données nous permettent de comprendre l’utilisation que nos
   visiteurs font de notre site pour tenter de l’améliorer.
   [ ] Publicités

   Ces informations nous permettent de vous afficher des publicités qui
   vous concernent grâce auxquelles Audiofanzine est financé. En décochant
   cette case vous aurez toujours des publicités mais elles risquent
   d’être moins intéressantes :)

   Sinon, vous pouvez tout aussi bien nous interdire d'utiliser des
   cookies et ainsi masquer définitivement la fenêtre des cookies en
   cliquant ici.
   Vous pouvez trouver plus de détails sur la proctection des données dans
   la politique de confidentialité.

   Qu'est-ce qu'Audiofanzine ?
   Audiofanzine est un site ayant pour vocation d’aider au quotidien les
   musiciens autoproduits et passionnés de l'audio. De ce fait, c’est à la
   fois un magazine proposant un suivi quotidien de l’actu, des bancs
   d’essai, des reportages, des interviews ou des dossiers didactiques,
   mais c’est... Lire la suite
   Suivez-nous

