



Organiser un forum pour l’emploi des jeunes diplômé⋅e⋅s

   Fiche pratique

   Vous finissez bientôt vos études et votre insertion professionnelle
   vous préoccupe. Vous et votre association êtes fermement décidés à
   organiser un forum pour l’emploi afin d’anticiper votre entrée sur le
   marché du travail. Vous avez déjà créé votre réseau d’ancien⋅ne⋅s
   étudiant⋅e⋅s et vous souhaitez maintenant organiser un forum pour
   l’emploi. Sachez que cela est à la portée de toutes les associations
   étudiantes. L’université peut en effet se révéler un terrain très
   propice à ces manifestations. Il suffit d’un peu de motivation et de la
   méthode. Voici ici quelques conseils pour vous aider à organiser un
   forum pour l’emploi des jeunes diplômé⋅e⋅s.

Définir les contours du forum

   Avant de vous lancer dans un forum pour l’emploi, il vous faudra au
   préalable répondre à quelques questions.

DÉFINIR LE PUBLIC CIBLE

   Votre forum ne pourra probablement pas s’adresser à tout votre campus.
   D’abord, parce qu’il ne sera pas forcément pertinent pour des
   étudiant⋅e⋅s en L1 ou en L2 qui commencent tout juste leurs études qui
   ne soucient donc pas encore nécessairement de leur entrée sur le marché
   du travail.. Ensuite peut-être aussi qu’au regard du nombre de
   formations différentes proposées dans votre établissement, il sera
   difficile d’intéresser tout le monde.

   Ainsi, votre sélection s’orientera probablement plus vers les
   étudiant⋅e⋅s en fin d’études. Ce seront donc les étudiant⋅e⋅s en
   master, doctorat, ou en licence professionnelle. Ensuite, si les
   filières sont nombreuses, on vous conseille d’orienter votre forum sur
   celles qui se rapprochent de la vôtre ou celles de votre équipe, car
   l’organisation pourra être facilitée par votre connaissance préalable
   du milieu. En effet, vous saurez plus naturellement vers qui vous
   orientez et vous connaîtrez mieux les acteur⋅rice⋅s de l’emploi dans
   votre filière.

DÉFINIR LA DATE

   Si le mois de mars est le habituel pour les forum organisés dans les
   grandes écoles, le mois d’octobre peut être un bon moment pour votre
   université. Pourquoi ? Car les diplômé⋅e⋅s de l’année précédente, qui
   ont fini soit autour de juin, soit en septembre, n’ont pas forcément
   trouvé une embauche dès la fin de leurs études. En effet, les jeunes
   diplômé⋅e⋅s passent souvent cette période à finir leur stage de fin
   d’études ou leur mémoire et n’ont donc pas nécessairement le temps de
   rechercher un emploi. C’est pourquoi un forum pour l’emploi peut être
   pertinent durant l’automne. Vous pouvez aussi en organiser en
   mars-avril pour les personnes qui anticipent à cette période leur
   avenir professionnel. Attention cependant à vous tenir au courant des
   forums déjà programmés, afin de ne pas vous trouver en concurrence avec
   un établissement qui risque de vous « piquer » des sociétés s’il a plus
   de renommée.

OPTER POUR UN FORUM POUR L’EMPLOI

   Plus les matières et cursus de votre établissement sont multiples, plus
   vous gagnerez à ne pas focaliser votre événement uniquement sur
   l’embauche mais véritablement sur l’emploi.

   Qu’est-ce que cela change ?

   Un forum dédié à l’embauche consiste à inviter des entreprises ou des
   structures qui recrutement immédiatement ou très prochainement que
   rencontrent des jeunes diplômé⋅e⋅s prêt⋅e⋅s à travailler.

   Un forum pour l’emploi quant à lui permet de viser des personnes encore
   en études, et qui s’interrogent sur leur avenir professionnel et les
   choix de carrières qui s’imposeront à elles à la sortie des études.

   Ainsi, dans un forum pour l’emploi, vous pouvez aussi programmer des
   tables rondes, des rencontres, des ateliers qui permettront de faire
   rencontrer des professionnel⋅le⋅s, des jeunes diplômé⋅e⋅s et des
   étudiant⋅e⋅s prochainement diplômé⋅e⋅s au sein du forum. Ils
   permettront, par exemple, la mise en relation entre un⋅e étudiant⋅e qui
   ne sait pas trop où aller mais a des compétences, et un⋅e recruteur⋅se
   qui ne sait pas que tel diplôme mène à telles compétences.

   Une table ronde sur les carrières de la communication sera ainsi à même
   d’intéresser philosophes, sociologues, historiens…

   Plus votre établissement sera pluridisciplinaire, plus il sera
   difficile de cerner toutes les débouchés professionnelles.

   Votre forum devra donc également permettre aux étudiant⋅e⋅s de
   s’informer sur les métiers qui peuvent s’offrir à eux. Prévoyez donc
   des stands d’un côté, mais également des tables rondes et ateliers pour
   vos actions d’orientation.

Penser aux multiples structures actrices pour l'emploi

   Une fois votre idée en tête, commencez par rendre visite aux différents
   acteur⋅rice⋅s de l’emploi proches de vous, présentez leur votre projet
   et restez attentif⋅ve⋅s à leurs retours.

   En effet, si vous le faites dans un premier temps par politesse, ces
   rencontres vous permettront également de voir les actions qu’il est
   possible de développer ensemble et d’agir là où ces acteur⋅rice⋅s sont
   peu présent⋅e⋅s.  Enfin, les personnes rencontrées pourront peut-être
   vous ouvrir quelques portes et vous mettre en contact avec structures
   qui peuvent vous intéresser.

   Pour trouver des participant⋅e⋅s, plusieurs structures peuvent vous
   aider : l’université, les entreprises, les institutions et le secteur
   associatif.

   Au-delà du personnel administratif, vos enseignant⋅e⋅s peuvent
   également jouer les intermédiaires. Ciblez en premier lieu les
   intervenant⋅e⋅s professionnel⋅le⋅s, mais ne négligez pas pour autant
   les enseignant⋅e⋅s-chercheur⋅se⋅s qui peuvent également avoir un réseau
   bien fourni. Il peut être délicat pour eux⋅elles de communiquer leur
   carnet d’adresses, mais avec de bons arguments, vous pouvez tout à fait
   les convaincre de faire un petit geste en faveur de votre projet.
   N’hésitez donc pas à les solliciter, sans pour autant en faire trop.

LES ENTREPRISES

   Pour cibler les entreprises, il peut peut être judicieux de travailler
   avec la Chambre de commerce et d’industrie (CCI ) de votre région. Si
   votre établissement est orienté sciences humaines et sociales par
   exemple, plutôt que les grands groupes industriels, invitez des
   structures peu habituées à promouvoir leurs domaines : les PME, les
   associations, les entreprises mécènes pour les formations beaux-arts…

   Autre astuce importante : sachez écouter les entreprises. Un petit
   questionnaire en amont vous permettra de mieux adapter votre forum à
   leur demande.

LES INSTITUTIONS

   Commencez par les grands classiques : Pôle emploi et l’Apec sont LES
   acteurs incontournables de l’insertion professionnelle. Cependant, ne
   négligez pas pour autant d’autres structures, plus petites, mais tout
   aussi pertinentes : maisons de l’emploi, missions locales, services vie
   économique de votre municipalité…

LES ACTEUR⋅RICE⋅S ASSOCIATIF⋅VE⋅S DE L’ACCOMPAGNEMENT À L’EMPLOI

   L’AFIJ et l’association Bernard Grégory se sont spécialisées dans
   l’aide à l’insertion professionnelle des jeunes diplômés et sont
   présentes au niveau national. D’autres structures plus localisées
   existent probablement dans votre région, comme par exemple
   l’association Un parrain, un emploi en Loire Atlantique. À vous
   d’effectuer un petit travail prospectif afin de les identifier.
   Ensuite, nul doute que votre initiative trouvera un écho pertinent
   auprès de ces acteurs, qui pourront vous fournir de précieux conseils
   et, qui sait, peut-être vous ouvrir les pages de leur carnet
   d’adresses…

Organiser le forum

IMPLIQUER LES ÉTUDIANT⋅E⋅S

   La préparation d’un forum est avant tout une question d’organisation,
   en particulier au sein de votre équipe. Il n’est pas toujours facile de
   la motiver, surtout quand l’événement est dans un futur plutôt
   éloigné.

   Il est donc nécessaire pour vous de bien penser à tout le travail à
   effectuer en amont (annuaire des CV,, démarchage des
   professionnel⋅le⋅s, communication, etc.) et ainsi à mobiliser au plus
   tôt les autres étudiant⋅e⋅s. Vous aurez besoin de monde en amont pour
   la préparation et l’organisation mais également le jour J pour
   accueillir et être référent⋅e⋅s lors du forum. Ainsi, vous concentrez
   les efforts sur le long terme et non pas seulement sur le Jour J, et
   vous entretenez la motivation de votre équipe.

   Anticipez votre première réunion d’organisation et de constitution
   d’une équipe plusieurs mois à l’avance, et à l’approche du forum
   essayez de remobiliser quelques semaines voire un mois avant pour vous
   aider à mettre en oeuvre le forum et accueillir les participant⋅e⋅s.

TROUVER LE LIEU

   Le choix de votre lieu va vous permettre de déterminer les dates
   potentielles de tenue de votre forum, qui dépendront de la
   disponibilité de la salle.

   Si votre fac peut accueillir votre forum dans ses locaux, c’est
   l’idéal. Vous pouvez par exemple envisager le hall ou le parvis de
   votre campus afin d’être dans un lieu de passage obligé et ainsi être
   visible.

   Sinon, il vous faudra trouver un partenariat. La mairie est une bonne
   solution : toute mairie possède des salles destinées à accueillir
   divers événements et vous fera bénéficier de la présence des
   entreprises de la ville. Même si la salle est gratuite, n’oubliez pas
   les frais annexes : qui va payer le nettoyage, l’assurance, les vigiles
   ? Ne négligez pas non plus certains détails, qui n’en seront plus si
   vous les oubliez… Fautil la présence d’un service de la Croix Rouge ? Y
   a-t-il une connexion Internet, téléphone ? La salle est-elle meublée ou
   faut-il louer du mobilier ? Est-elle assez grande ? Y a-t-il de quoi se
   garer facilement à l’extérieur ?

   Essayez de bien lister toutes les choses nécessaires en termes de
   mobilier et d’équipement, afin de ne rien oublier le jour J. Rien ne
   vous empêche d’ailleurs d’aller jeter un coup d’oeil dans d’autres
   forums pour anticiper les besoins.

Trouver des partenaires

PROSPECTER

   Vient le moment de prospecter les sociétés et les professionnel⋅le⋅s :
   si vous vous lancez dans votre premier forum, le travail pourra être
   conséquent. Toutefois, un peu d’organisation pourra vous aider à gagner
   du temps : commencez par prospecter au sein de vos réseaux. Toute votre
   équipe a sûrement des contacts dont elle peut faire profiter :
   ancien⋅ne⋅s structures de stage, contacts dans les associations ou les
   professionnel⋅le⋅s intervenant dans leur cursus, etc. Une fois un
   premier tour fait dans votre réseau, celui-ci pourra en parler autour
   de lui. Ensuite, vous pourrez prospecter grâce aux réseaux tels que
   LinkedIn, etc. Enfin, n’oubliez pas que vous organisez un forum pour
   l’emploi et non pas pour l’embauche. Ainsi, pensez à solliciter des
   intervenantes pour vos différents ateliers, tables-rondes et
   conférences.

   Si vous n’en êtes plus à votre coup d’essai, il s’agit de faire venir
   au moins vos partenaires des années passées. Vous avez pour cela tout
   intérêt à conserver de très bons contacts tout au long de l’année :
   envoyez des questionnaires de satisfaction après le forum, une carte de
   voeux pour la nouvelle année, tenez à jour les contacts de votre base
   de données…

   N’oubliez pas que pour pouvoir inviter les sociétés, il faut que les
   tarifs, la date et le lieu de votre événement soient fixés. Vous devez
   donc commencer ce travail après avoir choisi votre salle, et déterminer
   ainsi votre budget et la date exacte de tenue de votre forum.

FINANCER SON FORUM

   Ayez en tête que les forums peuvent à la fois être organisés avec des
   petits mais aussi des gros budgets. Par exemple, les forums organisés
   par la mission université-entreprises de Paris 1, par Dauphine ou par
   Sciences-Po sont facturés plus de 1000 € par jour aux entreprises qui
   souhaitent recruter… Bien entendu rien ne vous empêche de faire un
   forum à petits moyens, qui sera gratuit pour les entreprises et que
   vous pourrez faire financer par l’université dans le cadre de
   l’insertion professionnelle. Elle pourra également vous prêter le lieu
   gratuitement.

   Par ailleurs, pour les coûts annexes, vous pouvez envisager de faire
   sponsoriser votre forum et obtenir des avantages en nature :  pour le
   café et les éventuels goodies : faites venir des sociétés de services
   qui trouveront là un bon moyen de faire de la com’ facilement et seront
   forcément intéressées par le nombre important d’étudiant⋅e⋅s que vous
   mobiliserez.

Communiquer sur votre forum

   La communication constitue l’un de vos gros points d’organisation. Vous
   devez la préparer suffisamment en amont du forum pour être efficace.
   Établissez toutes sortes de partenariats avec la presse, des sites web,
   des radios… pour faire parler de votre projet à l’extérieur de
   l’établissement. Construire un site web pour l’événement n’est pas non
   plus à exclure.

   Ne négligez pas les partenaires auprès desquel⋅le⋅s vous avez fait
   votre « tour diplomatique » lors de la préparation de l’événement,
   il⋅elle⋅s pourront relayer l’information au sein de leurs réseaux.

   Enfin, n’oubliez pas non plus la communication à l’intérieur de la fac
   organisatrice, en essayant d’impliquer au maximum les élèves et en les
   informant des noms des sociétés participantes pour leur donner envie
   d’être présent⋅e⋅s le jour J et de vous faire relayer par les services
   de l’université.

   Pour en savoir plus, consultez la fiche “Communiquer sur son évènement
   auprès des médias et du public”

Accueillir le jour J

   Le jour du forum, balisez l’itinéraire. Envoyez un plan précis aux
   intervenant⋅e⋅s présent⋅e⋅s et fléchez aussi pour les étudiant⋅e⋅s.

   N’oubliez pas de bien accueillir vos participant⋅e⋅, de même que
   tou⋅te⋅s les partenaires qui vous auront rendu service pour monter le
   projet. Assurez vous aussi de la présence de l’administration et des
   enseignant⋅e⋅s. Enfin, le jour J, n’hésitez pas à prospecter les
   étudiant⋅e⋅s de la tenu de votre forum et des éventuels ateliers,
   tables-rondes et conférences.

   Certaines associations n’en sont plus à leur coup d’essai en matière
   d’organisation d’événements de grande ampleur. N’hésitez pas à
   contacter ces associations qui, si elles ont leurs événements bien
   rodés et bien à elles, pourront probablement vous donner des conseils
   pratiques et astuces.

Aller plus loin

   Si vous souhaitez aller plus loin, libre à vous d’inventer vos propres
   variations au thème du forum en l’organisant autour d’une thématique,
   par exemple celle du handicap. Vous pourrez alors bénéficier des
   conseils d’Handisup et d’autres associations mobilisées sur cette
   thématique et explorer ainsi l’insertion professionnelle pour les
   personnes en situation de handicap.

   Vous pouvez également choisir de cibler un type de recruteur⋅euse
   spécifique, en consacrant par exemple votre forum à l’emploi dans les
   collectivités territoriales.

   Une fois encore, n’hésitez pas à prendre contact avec les associations
   spécialisées et inventez un forum qui se démarque des autres, grâce au
   choix d’une thématique « fil rouge ».

   Au final, ces petits forums thématiques vous permettront de donner un
   côté convivial à votre rencontre et favoriseront les contacts.
   Intéressé⋅e⋅s par les mêmes thématiques, il leur sera d’autant plus
   facile d’entrer en contact.

Sommaire


À propos

   Fiche pratique publiée le 22 juin 2020
   dans la thématique Insertion professionnelle

Soyons sociaux


Licence du contenu

   Sauf mention contraire, le texte de cette fiche est mis à disposition
   selon les termes de la Licence Creative Commons Attribution - Partage
   dans les Mêmes Conditions 4.0 International .
   Les images restent la propriété de leurs auteur.e.s respectif.ve.s.

    Nos ressources


    Ressources associées


    Chercher un outil


    Besoin d'une info ?


   Animafac


   Nous rencontrer
   Animafac
   23 rue dagorno
   75012 PARIS
   01 42 22 15 15

   dictum elit. Nullam risus Curabitur justo luctus venenatis, Aenean
   commodo eget amet,
