    #CommentCaMarche.net



   CCM - Comment Ça Marche - Communauté informatique

   Moteur de recherche




   Informatique Mobile Applis & Sites Image & Son Maison Securité
   Téléchargement Forum

   Bureautique Développement Internet Jeux vidéo Matériel Réseau Vidéo/TV
   Virus/Sécurité Emploi

    1. Accueil
    2. Forum d'assistance informatique
    3. Études / Formation High-Tech

   Sujet Précédent Sujet Suivant

Faux diplômes sur mon CV

   Résolu/Fermé
   Signaler
   Utilisateur anonyme - 19 juin 2014 à 21:32
   transat

   Messages postés
          28305

   Date d'inscription
          vendredi 30 mars 2007

   Statut
          Contributeur

   Dernière intervention
          28 mai 2016

   - 28 août 2014 à 14:47
   Bonjour à tous,
   J'aimerais des avis sur ma situation professionnelle. Je viens d'être
   retenu pour un poste de conseiller digital. L'annonce stipulée "Bac+2 à
   Bac+5". J'ai mis sur mon CV et j'ai confirmé en entretien que j'ai un
   Master. En réalité je n'ai qu'un niveau licence et je suis actuellement
   à distance des cours pour avoir un Master 2. L'entreprise me demande
   une photocopie des diplômes avant de commencer. Je suis bien conscient
   que c'est très bête ce que j'ai fais. J'ai voulu augmenter mes chances,
   alors que j'avais déjà le niveau scolaire requis.
   Aussi, je ne sais pas s'il est plus sage de refuser le poste en
   trouvant un prétexte, ou dire la vérité à mon employeur ? Ma crainte
   c'est qu'il me dise "On ne pourra pas vous faire confiance etc"

   Créer une discussion
   A voir également:
       High-Tech
       Formation High-Tech
       Études / Formation High-Tech

4 réponses

   Réponse 1 / 4

   Meilleure réponse

   Raymond PENTIER

   Messages postés
          55337

   Date d'inscription
          lundi 13 août 2007

   Statut
          Contributeur

   Dernière intervention
          14 janvier 2022

   17 219
   20 juin 2014 à 07:05
   Tu es seul à porter la responsabilité de tes actes.
   Ne compte pas sur nous pour décider à ta place de l'attitude à adopter
   maintenant.

   6
   Réponse 2 / 4

   scaravenger

   Messages postés
          2677

   Date d'inscription
          mercredi 28 mai 2008

   Statut
          Membre

   Dernière intervention
          30 janvier 2015

   625
   20 juin 2014 à 08:32
   Dis leurs que tu abandonnes sans leur fournir de motif.
   Ce poste de conseiller digital est perdu pour toi.
   Et tiens compte de tes erreurs pour les prochains CV.

   5
   Réponse 3 / 4

   Utilisateur anonyme
   19 juin 2014 à 22:03
   Oui c'est de plus en plus ce que je me dis. Par contre je ne pense pas
   que je dirais la vraie raison, ça me parait hasardeux. Encore que...

   2

   Signaler
   Profil bloqué
   Modifié par Obd2 le 19/06/2014 à 22:25
   Bonsoir,vous êtes pas le premier ou le dernier à gonfler son CV...

   0

   Signaler
   Utilisateur anonyme
   19 juin 2014 à 22:36
   Oui bien sur. S'ils découvrent la supercherie je ne pense pas qu'ils me
   diront que je suis le premier à avoir fait ça, mais le résultat sera le
   même : perte de l'emploi.

   0

   Signaler
   Profil bloqué
   20 juin 2014 à 08:19
   Je n'approuve pas la triche,mais quand on voit ce qui demandé ou exigé
   aux candidats dans les offres d'emploi faut pas s'étonner que certains
   soient tentés de franchir la ligne blanche.

   0

   Signaler
   Madame soleil
   26 août 2014 à 17:04
   Moi je dirais rien, mieux vaut te défiler en donnant une excuse
   bidon...faux diplome egal a trois ans de prison...alors, ferme la et
   dis leur que tes plus i terressé...

   0

   Signaler
   Profil bloqué
   26 août 2014 à 20:22
   Sachez pour votre information que j'ai amis dans la gendarmerie et dans
   la Justice.Si on devait mettre en prison ceux qui trafiquent des
   diplômes,il faudrait doubler le nombre des prisons au minimum.Il faut
   savoir être réaliste,ne traiter pas un sujet dont vous connaissez rien.

   0

   Signaler
   Chris 94

   Messages postés
          50796

   Date d'inscription
          mardi 8 janvier 2008

   Statut
          Modérateur

   Dernière intervention
          30 janvier 2021

   7 642 > Profil bloqué
   27 août 2014 à 00:30
   Bonsoir,
   Une article intéressant sur les conséquences et les suites possibles :
   v-mensongers-quelles-consequences-1001427.php
   En particulier :

     Le faux et l'usage de faux sont punis de trois ans d'emprisonnement
     et de 45 000 euros d'amende (C. pén. art. 441-1, al. 2)

   0

   Signaler
   Profil bloqué > Chris 94

   Messages postés
          50796

   Date d'inscription
          mardi 8 janvier 2008

   Statut
          Modérateur

   Dernière intervention
          30 janvier 2021

   Modifié par Obd2 le 27/08/2014 à 09:43
   Bonjour,
   Dans le monde de l'entreprise avant d'embaucher un candidat,il y a deux
   jours d'essai.Si il n'est pas qualifié cela se verra très vite,vrais ou
   faux diplômes.Les employeurs qui engagent des poursuites sont très
   rares,car ils ont d'autres chats à fouetter avec la gestion d'une
   entreprise et en particulier sur l'administratif.Le texte de loi sur le
   faux et l'usage de faux est surtout appliqué sur les escroqueries.Vous
   remarquerez que ce débat a été lancé par Madame Soleil,vu son niveau de
   vocabulaire et d'orthographe,il est certain qu'il n'a aucun diplômes.Il
   a perdu une bonne occasion de se taire.

   0

   Signaler
   transat

   Messages postés
          28305

   Date d'inscription
          vendredi 30 mars 2007

   Statut
          Contributeur

   Dernière intervention
          28 mai 2016

   8 902 > Profil bloqué
   28 août 2014 à 14:47
   Bonjour
   certain qu'il n'a aucun diplômes
   Quand on se permet de critiquer quelqu'un sur son niveau
   orthographique,on commence par balayer devant sa porte.
   Vu qu'il n'a aucun diplôme le mot diplôme se doit d'être au singulier

   0
   Réponse 4 / 4

   BloodyAngel

   Messages postés
          1479

   Date d'inscription
          mardi 21 juin 2005

   Statut
          Contributeur

   Dernière intervention
          21 juin 2018

   393
   19 juin 2014 à 21:37
   Hello,
   mieux vaut jouer la carte de l'honnêteté.
   A tous les coups tu va perdres la place, mais de toutes façons si tu
   baratines un prétexte tu vas la perdre aussi.
   Essaie d'expliquer ce qui t'a motivé à mentir sur ton CV et essaie de
   regagner leur confiance... Bon c'est pas gagné du tout et y'a beaucoup
   de chances pour qu'ils ne te reprennent pas.
   Mais au moins tu auras la conscience tranquille... ce qui ne sera pas
   le cas si tu les baratinne encore plus ;)

   1

Votre réponse

   Créer une discussion

   Rejoignez la communauté et devenez membre en quelques clics
       inscrivant

   S'inscrire

Newsletter

   Newsletter


   Les informations recueillies sont destinées à CCM BENCHMARK GROUP pour
   vous assurer l'envoi de votre newsletter.

   Elles seront également utilisées sous réserve des options souscrites, à
   des fins de ciblage publicitaire.

   Vous bénéficiez d’un droit d’accès et de rectification de vos données
   personnelles, ainsi que celui d’en demander l’effacement dans les
   limites prévues par la loi.

   Vous pouvez également à tout moment revoir vos options en matière de
   ciblage. En savoir plus sur notre politique de confidentialité .

   A voir également


   CCM Benchmark Group
   Journal des femmes Journal Du Net Linternaute Droit-finances.net
   Copains d'avant Hugo L'Escargot Viadeo JDN Jeux gratuits
