Forum de la Fonction Publique Territoriale

   Le site d'entraide et de partage de connaissance des fonctionnaires
   territoriaux

   Vers le contenu




Concours bac+3 sans diplome

   Formation professionnelle. Préparation aux concours et examens
   professionnels. Conditions d'accès. Formation initiale. Formation
   continue. Droit individuel à la formation. CNFPT. CDG. ENACT. INET.
   Règles du forum
   Avant de poster, merci de vérifier :
       allez exposer (voir description sous chaque forum) ;
       recherche.

   Répondre


   5 messages • Page 1 sur 1

   Romain1779
          Messages : 1
          Enregistré le : lun. 5 août 2019 15:14

Concours bac+3 sans diplome


   Message par Romain1779 » lun. 5 août 2019 15:22
   Bonjour, je souhaiterais passer un concours de catégorie A ouvert aux
   bacs +3. J'ai effectué un cursus BAC +3 mais n'ai pas obtenu le
   diplôme. Puis je tout de même passer ce concours? ( je considère que
   j'ai le niveau BAC + 3 et cela ne m'a pas handicapé durant mes 10 ans
   de carrière dans le privé).
   Merci a ceux qui me répondront.
   Cdlt,
   Haut

   marie87
          Messages : 13
          Enregistré le : mar. 30 juil. 2019 14:26

Re: Concours bac+3 sans diplome


   Message par marie87 » mar. 6 août 2019 08:41
   Bonjour,
   Pour passer des concours dans la fonction publique, il faut avoir le
   diplôme correspondant.
   Au niveau de la fonction publique territoriale, lors de l'inscription
   sur le centre de gestion, il demande quel est le type de diplôme
   obtenue. Il me semble que lors de l'envoi papier du dossier
   d'inscription, il faut joindre ce diplôme.
   J'espère vous avoir aider dans votre démarche. Si vous avez un doute,
   prenez contact avec le centre organisateur de votre concours et il vous
   dira ce qu'il a besoin comme pièce.
   Cordialement
   Haut

   GHM
          Messages : 1503
          Enregistré le : mer. 22 juin 2011 18:35

Re: Concours bac+3 sans diplome


   Message par GHM » mar. 6 août 2019 11:30
   Tu peux demander une équivalence, si tu peux justifier de ton
   inscription et du fait que tu es allé jusqu'à Bac +3 mais sans avoir
   obtenu le diplôme. Si tu n'obtiens pas cette équivalence, alors non tu
   ne pourras pas t'inscrire.
   Haut

   Béatrice49
          Messages : 107
          Enregistré le : jeu. 12 juil. 2018 11:26

Re: Concours bac+3 sans diplome


   Message par Béatrice49 » mar. 6 août 2019 12:00
   Bonjour,
   quelques infos sur la commission d'équivalence du CNFPT :
   La liste des concours concernés y figurent.
   bonne journée
   Haut

   Lecat
          Messages : 3220
          Enregistré le : mar. 10 juil. 2012 16:12

Re: Concours bac+3 sans diplome


   Message par Lecat » mar. 6 août 2019 16:53
   Regarder aussi éventuellement du côté des concours de troisième voie.
   Ils ouvrent parfois une porte d'entrée intéressante.
   Haut
   Répondre


   Aller

   5 messages • Page 1 sur 1

   Retourner vers « Formation - Concours - Examens »
   Aller à


   Développé par phpBB® Forum Software © phpBB Limited

   Traduit par phpBB-fr.com

