   #next

   [ ]

   Accueil Les articles Les tests Trouver un psy La boutique
   Psychologies.com

   les Forums de Psychologies.com
   Aller à :

   Chômage

Sur diplômé et paumé !


   Papika01, le 14/02/2020
   Bonjour,
   ce qui m'amène sur ce forum est une problématique qui parlerait
   peut-être à certains?.. A ceux qui ont fait des études à l'université
   pendant plusieurs années.. et qu'une fois sortis de leur "bulle
   universitaire", ils se trouvent confrontés au marché du travail, un peu
   comme un avion qui se prend un mur en pleine face...
   J'ai un Bac +5 mais qui n'a vraiment aucune valeur dans le marché du
   travail.
   j'ai grandi à une période, où on ne jurait que par les "diplômes"
   "l'UNIVERSITE" symbôle du savoir absolu, de réussite blabla bla bla..
   Sauf que, bercée d'illusion par les prof, sans aucun lien avec le
   marché du travail, je me suis retrouvé avec un "haut" diplôme, mais
   sans expérience du réel.. une fois confrontée au terrain, j'ai
   complètement déchanté...j'ai tenté de faire prof, mais on m'a
   clairement fait comprendre qu'il fallait que j'arrête...
   A vrai dire, j'ai choisi ces études car cela m'intéressait, je me suis
   aperçu vers la licence 3 que cela ne me mènerait à rien, mais j'ai
   bêtement écouté mon entourage qui me disait qu'au niveau où j'en étais,
   il fallait que je tienne bon pour avoir le plus haut diplôme, afin de
   trouver un boulot.
   Et je confirme, que même avec BAC+5, on n'a rien non plus !!
   Puis j'ai travaillé par la suite dans des boites, mais je ne me sentais
   pas reconnu comme l'une des leurs... je pense que c'est bien ça le
   problème... je ne m'identifie à aucun milieu professionnel...
   J'ai tellement idéalisé ma vie, que la réalité est très dure à voir, et
   je trouve systématiquement des défauts aux emplois dans lesquels j'ai
   pu travailler.
   Je ne sais pas si c'est un problème de diplôme "trop élevé mais sans
   valeur", ou un problème d'idéalisation, ou les deux, toujours est t'il
   qu'il y a un clair --décalage-- que je ne parviens pas corriger. Y a
   t'il quelqu'un qui soit dans le même cas?
   Merci de m'avoir lu
   Voter
   Chômage
   Répondre
   40 messages
   Génoises, le 13/03/2020
   lonewolf622
   J'avoue ma curiosité est touchée ! Tant que ça te convient, continue.
   Peut-être que tu appricerais de faire des remplacements en intérim ? Tu
   peux décider si oui ou non tu veux travailler sur les endroits et
   postes concernés... ça te laisse le temps pour ta passion. Et si tu
   veux un vrai poste stable, il y en a toujours un quelque part, je te
   souhaite bon courage pour ta recherche.
   (Comme tu dis, malheureusement, on ne vit pas tout le temps à partir de
   nos passions.. c'est bien triste)
   Voter
   Répondre
   Anonymous1990250, le 01/03/2020
   Bonjour
   Vous êtes diplômés dans quels domaines ?
   Répondre
   deleteProfile64, le 03/03/2020
   Ce message a été retiré par l'utilisateur.
   Répondre
   Anonymous1990250, le 03/03/2020
   Ça sert à quoi les sciences humaines ?
   Répondre
   jeff, le 29/08/2020
   Les sciences humaines intègrent beaucoup de disciplines :
   L'Economie, pour déterminer des stratégies d'entreprises, dans la
   Recherche, dans l'enseignement.
   Les Lettres, pour travailler dans l'enseignement,
   La Géographie, pour travailler l'aménagement du territoire,
   l'enseignement.
   L'Histoire, pour travailler dans l'enseignement, la Recherche.
   ...
   Voter
   Répondre
   Pendantif, le 13/03/2020
   Bonjour, alors tu m’as touchée. Je ne sais pas si c’est la solution
   mais je vais te dire ce qui a marché pour moi. Faire table rase du
   passé. Tu es as été, tu es différente à présent. Ton passé te rends
   forte car tu as vécue des choses. On efface et on recommence.
   Comment? Déjà le regard des autres et de l’entourage, on s’en fiche.
   Maintenant tu es plus forte de par ton expérience passée, donc on ne
   fait plus les mêmes erreurs et on s’ecoute ! Super important d’être à
   l’écoute de soi même. Il y’a sûrement des domaines qui t’intéresse,
   santé, social, les RH. Pôle emploi n’aide pas mais tu peux t’aider toi
   même en faisant des stages de découverte de métier. La pâtisserie
   t’intéresse et bien pourquoi pas? Tout est possible.
   Fais table rase.
   Voter
   Répondre
   lonewolf622, le 12/03/2020
   @Génoises
   Oh mais ce que j'aime faire, je l'ai trouvé. En fait je dirais même que
   c'était sous mes yeux (ou plutôt dans ma tête) depuis plus de 10 ans.
   Mais c'est seulement depuis 2 ans et demi à peu près, que je sais que
   c'est ce que j'aime le plus. Malheureusement... Malheureusement... Même
   si ça demande du travail, même si quand on fait ça on ne donne pas
   l'impression de travailler (puisque 90% de ce dont je parle passe par
   la réflexion, bref dans la tête quoi), ce n'est pas un vrai "travail",
   ce n'est pas un métier. Au mieux, c'est considéré comme un loisir, une
   passion. Toutes les passions ne sont pas représentées par un métier
   hélas. Du coup je sais bien que je ne pourrais jamais "vivre" de ce que
   j'aime vraiment faire. Du coup je recherche un job pas trop mal payé,
   qui me laisserait du temps pour faire ce que j'aime à côté. Je crois
   que j'aurais beau tester tous les métiers du monde, il n'y en a aucun
   que j'aimerais autant que ce que j'aime faire.
   Oui je n'ai jamais cité dans le paragraphe que je viens de faire, ce
   fameux truc qui me plait. Mais c'est pour pas passer pour quelqu'un
   d'étrange. Rien de spécial. Juste que si je le disais on me dirait
   certainement "perd pas ton temps avec ça", "ça ne sert à rien ça",...
   Mais bon voilà... Juste pour dire que ce que j'aime faire, je l'ai déjà
   trouvé. Mais que je ne pourrais jamais en vivre.
   Voter
   Répondre
   Papika01, le 03/04/2020
   C'est un peu compliqué de se relever après s'être confronté à
   l'inadéquation entre les études et le monde du travail... Mais il ne
   faut pas se culpabiliser pour autant..le système est ainsi fait...c'est
   notre époque qui veut ça. Au contraire, plus on s'en rend compte, et
   mieux on peut trouver des stratégies pour le contourner, et retomber
   sur ses pattes....Ne te compare pas aux autres qui ont une voiture un
   boulot et tout se qui s'en suit...C'est le pur produit de notre bonne
   vieille société de consommation..qui te dis qu'ils sont vraiment
   heureux de toute façon, ils font ça pour être comme les autres.."vivre
   pour avoir la dernière Audi"...c'est pas très intelligent...
   Alors que toi tu as une passion, peut-être un savoir faire, il faut que
   tu l'exploites, grâce à ça tu gagneras confiance, et peut être une
   certaine reconnaissance vis à vis des autres.
   Je trouve que tu as la bonne démarche, garder cette passion en loisir
   est le mieux qu'on puisse faire pour être bien. Pour ma part, et par
   expérience, j'ai abandonné l'idée de faire ma passion un métier, car à
   force de devoir adapter sa passion pour qu'elle soit "bankable" tu
   finis par perdre le plaisir de la faire. Et puis ça impliquait d'aller
   vivre à Paris...
   Un boulot à peu prêt bien payé signifie "Responsabilités"...et quand tu
   rentres chez toi le soir, tu ne décroche pas du taf ...c'est pas bon
   pour se consacrer à sa passion.
   De mon côté j'ai trouvé, mais le plus compliqué c'est maintenant de
   s'adapter aux collègues :-)
   Je te souhaites bon courage, et n'oublie pas de me dire en MP quelle
   est ta passion ! qui sait, peut être qu'on parle de la même chose !
   Voter
   Répondre
   Génoises, le 12/03/2020
   Papika01 Littéraire 90
   @Ionewolf622
   Bonjour tout le monde !
   Désolée, je n'ai pas de réponse ou d'aide précieuse à vous apporter
   (enfin je crois). Pour ma part après le bac, je ne savais pas quoi
   faire, mais rien du tout. J'étais perdu. J'ai quand même suivi ma
   passion, en allant à l'univ et à la fin de l'année, je savais que ça ne
   fonctionnerait pas au fond de moi. J'avais pas le déclic. J'ai arrêté
   et j'ai cherché un service civique : Assistante directrice et
   enseignants dans une école primaire maternelle. J'aime les enfants
   alors pourquoi pas ? Je passe 10 mois à faire des missions auprès des
   petits et aider les autres et je découvre que j'adore ça. Je découvre
   que je ne veux pas bosser auprès d'enfants et ne veut pas être dans
   l'enseignement. Mais j'ai découvert milles choses sur moi, et en plus
   de ça, j'ai dorénavant de l'expérience et des contacts. J'ai pu me
   lancer dans une formation alternance et je sais que j'ai enfin trouvé
   ce qui me convient.
   Par là, je veux dire que se faire de l'expérience dans plusieurs
   domaines est nécessaire pour savoir ce qu'on aime et si le petit "clic"
   en soi nous dit qu'il n'y a plus besoin de chercher autre part. Le but,
   faire un métier qui nous correspond. Aimer ce qu'on fait. Pour moi
   c'est grâce au service civique et aux stages.
   Après pour ce qui est de "trouver" un lieu pour travailler... j'avoue
   qu'il faut bien chercher..et concernant les diplômes, lors de
   l'entretien, il faut rester soi-même. L'expérience est souhaitée et
   bien moi je dis : faites moi travailler, là j'aurais une expérience !!
   Voili voilou..bon courage à tous !
   Voter
   Répondre
   lonewolf622, le 12/03/2020
   Je suis exactement dans le même cas que toi... Mais vraiment. Moi aussi
   j'ai un Bac+5 (Master MEEF) et j'ai voulu être professeur. Mais les
   concours étant "truqués" aux oraux. J'ai abandonné l'idée. J'ai
   plusieurs fois tenté le concours, accédé aux oraux... J'ai passé des
   entraînements, ça se passait super bien, et puis lors des vrais oraux,
   je tombais sur des Jurys douteux qui avaient pour objectif de me
   piéger. Et ça on s'en rend compte comment ? Parce qu'on a l'occasion
   d'assister aux oraux d'autres candidats et c'est comme ça qu'on se rend
   compte que ce n'est pas un concours égalitaire, que certains ont des
   sujets et questions simples, classiques lorsque d'autres se tapent les
   sujets et questions pièges.
   Et avant ça, je n'ai jamais travaillé.
   Et là je me retrouve à postuler dans des emplois qui ne me plaisent pas
   du tout. Depuis Août/Septembre je tente de trouver un emploi, mais
   rien. Je postule pour des jobs sous payés et bas de l'échelle (j'aime
   pas cette expression mais c'est pour faire comprendre un peu dans quoi
   je postule) et même là on ne m'accepte pas. Et puisque je postule pour
   des jobs "bas de l'échelle" je ne peux pas viser plus bas. Je confirme
   donc ce que tu dis... Même avec un BAC+5, on n'a rien. Et
   effectivement, je soupçonne que les refus sont dû au fait que je suis
   "trop" diplômé pour eux. Le truc c'est que si je retire de mon CV ma
   période étudiante, même si j'obtiens des entretiens, ils vont me
   demander ce que j'ai fais pendant 6 ans. En fait ça va créer un trou de
   6-7 ans que je serai obligé de justifier. Et donc je serai obligé de
   leur avouer que j'ai fait des études et obtenu des diplômes.
   Je m'en veux tous les jours d'avoir été aussi naïf. La plus grande
   connerie que racontent les professeurs à leurs élèves c'est qu'en
   travaillant bien ils seront récompensés plus tard. On a tous entendu ce
   genre de phrase lorsque l'on était élève (de la primaire au Lycée) :
   "travaillez bien et vous serez récompensés plus tard" "travaillez bien
   et faites des études et vous ne le regretterez pas" ou le fameux "Plus
   tard vous nous remercierez". Une grosse connerie. Sauf que moi j'y ai
   cru. Pire que ça. J'ai vu des élèves de mes classes se foutre de ces
   phrases. Certains même ont passé leur temps à faire le bordel en cours.
   Aujourd'hui, ils sont en CDI, bien payé, travaillent depuis quelques
   années, ont un appartement, une voiture,... Moi je n'ai rien. Au final,
   ce sont eux qui ont eu raison. Et tous les jours depuis quelques mois
   maintenant, je me dis que si j'avais l'occasion de retourner en
   arrière, je ferais le bordel moi aussi. Au moins j'aurais rigolé. Le
   fait d'avoir été un élève sérieux, ne m'a pas aidé, bien au contraire.
   Beaucoup m'ont rejeté en partie à cause de ça. Du coup je me retrouve à
   26 ans, Bac+5, jamais travaillé, zéro cercle social, aucune vie car pas
   d'argent,...
   Voter
   Répondre
   lombredunevie, le 29/08/2020
   où il faut tenter l'étranger! allez au canada, ce pays peut rebooster
   votre vie! après faut avoir le courage de tout quitter pour tout
   recommencer. Mais si la France ne vous offre plus un épanouissement
   professionnel et de vie tout court, rien ne vous empêche d'avoir voir
   ce qui se passe ailleurs. Beaucoup ont réussi à atteindre une meilleure
   vie en étant surdiplomé en partant à l'étranger. A vous de voir...
   c'est mieux que de subir une vie qu'on ne veut pas
   Voter
   Répondre
   jeff, le 29/08/2020
   Le Canada si on est sur-diplômé, oui mais ça dépend de ce que vous
   proposez. Si on ne l'est pas, je suis beaucoup plus nuancé. Des gens
   autour de moi y sont allé mais on n'a pas eu vraiment besoin d'eux ou
   alors vivotent. Et puis il faut un visa de travail pas toujours
   renouvelé.
   Si Litteraire90 est sur-diplômé c'est certain que ça fait râler de ne
   pas trouver un travail en rapport après autant d'investissement.
   L'avantage de l'étranger c'est que contrairement à la France on ne vous
   demande pas 2 ans d'expérience quand vous cherchez à débuter. Il faut
   voir en Angleterre, en Belgique, en Suisse. Si on est sur-diplômé on
   peut trouver.
   Voter
   Répondre
   lombredunevie, le 29/08/2020
   biensur j'ai dit le canada comme j'aurai pu dire dire l'Angleterre bien
   que ce soit deux système différents. Moi j'ai une amie qui était
   responsable de grandes boutique de luxe en Angleterre. Elle a voulu
   revenir en France, on lui proposait rien du tout, elle a commencé a
   reboiser en tant que simple vendeuse! elle est repartie rapidement en
   Angleterre et puis la mentalité des français l'ont déprimé! elle savait
   qu'en restant ici, l'évolution serait quasi nulle
   Voter
   Répondre
   Minette680, le 04/08/2020
   L'histoire....j'ai un ami qui a fait un concours..il travaille dans
   l'administration et pour continuer dans sa passion qu'est l'histoire,
   il a créé une association de rando et joue au guide historique..
   En philo, un autre est devenu livreur...
   Et puis il y a aussi des formation d'auxiliaires de vie....le marché
   était fort, on a créé un diplôme parce que c'était une niche...
   Dans le domaine de la comptabilité, avec le baby boom, on a vu fleurir
   des formation en gestion...résultat...on trouve des comptable au
   chômage car la seule voie royale reste celle du DSG et BTS recrutés par
   les cabinets comptables et bien plus armés que ceux qui n'ont fait
   qu'une maîtrise en gestion à l'école.
   Avant de s'engager dans parcours, il vaut mieux éplucher les petites
   annonces pour être au courant des niveaux et formations exigées.
   Voter
   Répondre
   jeff, le 27/08/2020
   C'est très juste que c'est chiant pour le patron car le salarié est
   moins productif pendant qu'il apprend à son stagiaire.
   Mais le cas où le salarié n'a pas envie, n'a pas le temps de prendre en
   main un stagiaire parce qu'il a du travail par dessus la tête est très
   fréquent aussi. J'en ai souvent fait les frais, même en stages.
   Disons très clairement que si on était un de leur famille, le temps et
   la motivation ils le trouveraient.
   Aussi, des employeurs ne voient pas leur intérêt de perdre du temps à
   former un stagiaire pour les autres s'ils ne sont pas dans une période
   d'embauche. Sauf, encore une fois, si on est un de leurs proches.
   Littéraire 90 Je pense qu'il ne faut pas sous-estimer les stages et
   notamment les PMSMP. Celles-ci m'ont été utiles et indispensables pour
   valider un projet de formation financé par la Région. Certes on n'est
   pas payé mais pleins de gens sont passés par là avant de trouver du
   travail.
   J'ai fait des stages de formation non rémunérés. On m'a plus ou moins
   fait travailler mais cela fait quelques lignes sur le CV. En entretien
   d'embauche je saurais quoi dire.
   Oui, les chômeurs sont pointés du doigt. Mais quand on cherche un stage
   ou une PMSMP non rémunérés, on essuie beaucoup de refus. "Ah! on ne
   prend pas de stagiaire, on n'a pas le temps !" Et puis après les mêmes
   vont dire que les chômeurs ne veulent pas travailler ! C'est de la
   malhonnêteté intellectuelle.
   Une fois j'ai fait la réflexion, alors le ton de l'employeur n'était
   plus le même et m'a longuement expliqué qu'il n'avait pas assez de
   travail, que ce ne serait pas intéressant pour moi.
   Puis, d'aucuns fantasment sur l'intérim sans savoir de quoi ils
   parlent, ou mentent.
   NON, l'intérim n'est pas fait pour débuter. Il faut tordre le coup à
   cette légende.
   Quand j'ai commencé à chercher du travail, mon petit cv a été refusé
   chez Manpower parce que je n'avais pas d'expérience. Devant mon
   incompréhension on m'a expliqué qu'une agence d'intérim était un
   commerce et que leurs clients étaient un marché. Pour conserver leurs
   clients, ce n'était pas leur intérêt de leur emmener des gens qui n'ont
   pas d'expérience.
   Une année, une agence d'intérim m'a trouvé une mission de 2 mois parce
   que j'avais de l'expérience. Expérience acquise dans les emplois aidés
   de l'Etat dans la fonction publique.
   Parmi les gens qui travaillent ou leurs proches le plus souvent, il y
   en a qui sont des mythomanes, mentent, enjolivent la réalité quand ils
   racontent comment ils ont trouvé du travail.
   Pour ne pas dire que c'est par piston.
   On est dans un pays où sans piston ce n'est pas simple.
   J'en ai eu 3 fois pour des CDD, la 1ère fois par hasard, sans savoir
   que la secrétaire de la coopérative agricole où je m'étais présenté
   était une de mes connaissance !!
   Mais ce peut être à double tranchant. Une fois, j'ai été obligé de
   partir car victime de harcèlement moral de la part d'une vieille qui ne
   supportait pas les pistonnés. J'aurais pu porter plainte, il y avait un
   témoin qui m'avait parlé de son comportement le jour où je suis parti.
   Mais je n'y pas pensé. Et pas sûr que ce témoin aurait accepté de
   témoigner. Et puis et surtout, je voulais partir, en finir avec cet
   endroit, et demander d'urgence à un ancien employeur qu'il me reprenne
   en vacation.
   Voter
   Répondre

   Articles similaires
        4 commentaires●le 19/04/2012
        2 commentaires●le 08/05/2019
        52 commentaires●le 21/01/2008
        2 commentaires●le 25/07/2021
        16 commentaires●le 15/11/2014
        3 commentaires●le 13/10/2006
        1 commentaire●le 10/07/2019
        250 commentaires●le 19/01/2019
        4 commentaires●le 26/04/2013
        4 commentaires●le 28/03/2013

   A lire aussi sur Psychologies
   Chômage - Perte d'emploi - Mieux vivre son chômage
   Test - Chômage - Profil de chômeur - Comment vivez-vous le ...
   Témoignage Chômage : Tous les témoignages Chômage ...
   comment retrouver du travail ..."
   Mon ami est au chômage
   Livre Chômage : les livres Chômage
   Articles et dossiers Chômage
   Je vis mal mon chômage
   Chômage : un risque pour la santé
   Chômage : où trouver de l'aide ?

   Retrouvez-nous sur
   Psychologies.com 2020 Mentions légales Contacts Urgences Psy Données
   personnelles & Cookies Consentement Psychologies publicité CGU
