
   Formations
   Alternance
   Financements
   Pour les entreprises

   Vous utilisez un navigateur obsolète, veuillez le mettre à jour.

   Veuillez utiliser un navigateur internet moderne avec JavaScript activé
   pour naviguer sur OpenClassrooms.com

Forums des Zéros

   Une question ? Pas de panique, on va vous aider !


   Partage

Le diplôme : un mensonge ?

   Benjyben

   9 octobre 2018 à 20:28:38
   Bonjour à toute la communauté,
   Je me présente je suis benjamin j'ai 24ans, et j'habite en région
   centre.
   J'ai commencé à mes 16ans dans un apprentissage en coiffure , et finit
   4 ans après suite à des problèmes de santé.
   J'ai toujours été passionné de développement depuis mon adolescence, et
   me suis dit ok, pourquoi pas me lancer dedans .
    Malheureusement je n'avais pas le niveaux BAC pour rentrer dans une
   école d'informatique et poursuivre mes études, on m'a donc conseiller
   de faire un parcours DAEU ( Diplôme d'accès au études universitaire )
   ce que j'ai fait .
   Bon il n'y avait pas assez de membres pour ouvrir une classe dans la
   catégorie scientifique et on m'a proposé de suivre le parcours
   littéraire ce que j'ai bien évidement fait .
   Quand j'ai alors eu mon diplôme je me suis rendu dans la même école qui
   m'avait conseiller ce parcours et à ce moment la on m'as dit que je
   n'avais pas le niveau nécessaire en mathématiques pour intégrer l'école
   ... ( la blague au bout de 2 ans ) alors que j'avais déjà suivit des
   cours d'Openclassrooms et créer mes premiers programmes en C / C++...
   J'ai abandonné l'idée de devenir développeur, et continuer des jobs qui
   n'avait aucun intérêt à par financier jusqu’au jour ou j'ai reçu ce
   mail me disant qu'une cession de développement allait ouvrir et j'ai
   donc SAUTER sur l'opportunité !
   J'ai suivit la formation à l'AFPA en 2016 pour obtenir le diplôme de
   développeur logiciel ( niveau III ) et enfin pouvoir travailler dans le
   développement informatique.
   Ensuite j'ai commencer ma recherche d'emploi dans le développement
   JavaJ2EE, mais bon au bout d'une centaine de refus, j'ai décider de
   postuler dans toutes les entreprises que je voyait pour proposer mes
   services :
   Le premier travail que j'ai eu était en tant que développeur Wordpress
   ( 3 mois ), puis un autre travail de développeur web ( 6 mois ) et
   finit par un job de Community manager ( 2 mois ) . J'ai toujours été
   postuler en spontanée pour obtenir mes jobs , j'ai décider la semaine
   dernière de m'inscrire à une agence d'intérim afin de trouver des
   offres plus intéressantes et maximise mes chances dans le monde du dev.
   J'ai alors eu un entretien avec ce conseiller d'intérim pour mettre en
   place mes compétences, mon parcours...
   Cette personne m'a alors dit que je ne pourrais jamais devenir
   développeur ( que ce soit en logiciel JavaJ2EE ou web php/symphony) car
   je n'avais ni la formation ni l’expérience pour.
   Cette même personne m'as conseiller de soit postuler en tant que
   technicien Informatique ou reprendre mes études jusqu'au master.
   je voulais juste avoir votre avis sur ce sujet, pensez vous que je
   devrais arrêter ma recherche en tant que développeur et continuer sur
   autre chose ? ( je ne peut pas reprendre mes études j'ai un loyer à
   payer et je ne me voit pas reprendre mes études avec le niveau
   théorique très bas que j'ai et avoir un travail à coter ).
   Au bout de 5 années pour devenir un dev, l'agence d'intérim à foutu en
   l'air tout mes rêves très honnêtement je suis totalement perdu.
   De plus je suis quelqu'un d'assez peu confiant, et seul. j'ai une bonne
   présentation et un blabla très pro( de mes précédentes exp ) mais tout
   ce qui sort de ma bouche lors des entretiens sont du bégaiement et je
   perd tout mes moyens.
   Ps : on m'a dit soit tu vas à paris sois tu oublie .
   J'ai pensé à devenir freelance, qu'en pensez vous ?
   Devrait-je m'acharner et continuer ma recherche selon vous ?
   Je vous remercie pour avoir lu mon message, et espère avoir été assez
   clair .
   Bonne journée
   Benjamin

   -
   Edité par Benjyben 9 octobre 2018 à 20:41:44

   la connaissance s'acquiert par l'expérience, le reste n'est
   qu'information.
   LoupSolitaire

   10 octobre 2018 à 2:31:20

   Te laisse pas décourager par le commentaire d'une seule personne, c'est
   juste son opinion.

   Par contre niveau déménagement, t'es pas obligé d'aller à Paris, mais
   le Centre n'est sans doute pas le meilleur coin pour trouver un boulot
   de développeur.

   D'ailleurs vu le coût de la vie, je te déconseille plutôt Paris, à
   moins d'aimer tout ce qu'on trouve là-bas et pas ailleurs (plein de
   gens, grosse activité culturelle...). Il y a plein de villes dans
   lesquelles on peut trouver du boulot en ayant une qualité de vie
   meilleure. Ça peut être Lyon, Bordeaux, Lille, Toulouse, Nantes,
   Rennes...

   Blond, bouclé, toujours le sourire aux lèvres...
   Sennacherib

   10 octobre 2018 à 10:46:12

   Le point positif qui ressort de vos messages est la volonté d'évoluer
   et les efforts entrepris pour  réussir dans le métier visé.

   Il y a eu déjà des discussions sur la valeur d'une formation AFPA  sur
   OC.
   Voir par

   Les avis sont contrastés, me semble -t-il après une lecture en
   diagonale,  sur la valeur du diplôme.
   Il semble que en particulier AFPA sans niveau préalable minimum
   sciences  soit un obstacle et avoir fait une mise à niveau via un  DAEU
   littéraire faute d'autre possibilité n'est sans doute pas l'idéal. Le
   tout peut expliquer les nombreux refus que vous avez essuyés et la
   position de l'agence. Mais, après un délai aussi court d'inscription et
   comme le dit Loupsolitaire, avec l'avis d'une seule personne, c'est
   tôt pour être découragé.

   A partir de ce lien, un avis direct de membres qui sont passés par
   l'AFPA et ont pu obtenir un emploi peut être utile pour une stratégie à
   suivre.

     remarque: vous ne dites pas pourquoi la durée de chaque emploi cité
   est restée si  brève. Amènent-t-ils quelque chose à votre CV en tant
   que démonstration de vos capacités de développeur?

   -
   Edité par Sennacherib 10 octobre 2018 à 10:47:23

   tout ce qui est simple est faux, tout ce qui est compliqué est
   inutilisable
   Benjyben

   10 octobre 2018 à 13:29:43

   Merci pour vos réponses,
   Pour mon délai aussi court je pense que ce ne soit pas un problème du
   fait que la personne de l'agence ne veut pas me proposer pas
   d'entretien pour des postes de développeurs mais en tant que technicien
   helpdesk.

   Mes emplois sont court oui, le premier que j'ai eu en tant que
   développeur Wordpress c'est moi même qui ai donné ma démission (je
   faisait 50% de développement et 50% en tant que ouvrier) , le deuxième
   j'avais juste un CDD de 6 mois pour une refonte de site internet, et
   mon troisième j'ai juste été la pour le lancement d'une start-up et ce
   n'étais pas du tout du développement.

   Sur mon cv, mes deux premiers emplois démontre ce que j'ai pu faire en
   tant que développeur, j'ai même travailler comme si je faisait de L'UX
   pour mettre en valeur mon parcours.

   Dans mon parcours j'ai eu d'autre emplois qui ne sont pas du tout lié à
   l'informatique, j'ai donc préféré ne pas les mettre en avant dans mon
   CV.

   la connaissance s'acquiert par l'expérience, le reste n'est
   qu'information.
   Benzouye

   10 octobre 2018 à 13:54:04

   Bonjour,

Mauvais forum

   Le sujet est déplacé de la section Discussions générales vers la
   section Vos études

   Seul on va plus vite, ensemble on va plus loin ... A maîtriser :
   Conception BDD, MySQL, PHP/MySQL
   Benito56

   10 octobre 2018 à 15:40:49

   Déjà félicitation pour ton parcours. C'est vraiment pas évident ce que
   tu as fais et ça serait dommage d'abandonner maintenant.

   Le point positif c'est que tu as aujourd'hui le niveau bac, un diplôme
   dans l'informatique et un peu d'expérience pro.

   Je te conseil de bien travailler ton CV, hésite pas à redoré ton exp
   sans non plus mentir mais met le vraiment en avant. (pour tes missions
   dans l'info). Travaille aussi les entretiens, si c'est pas ton point
   fort il faut que tu t'améliores (vois avec pole emploie, ils font des
   stages il me semble)

   Dis toi que si tu as déjà trouvé du boulot, t'en retrouveras d'autre.

   Concernant la formation, regarde vers le CNAM, tu peux passer des
   diplômes à distance et par étape ( bac+3, +4, +5).

   T'es jeune, pas de contrainte familiale, mobile, t'as du temps libre
   (normalement). Bref, continue tes efforts ça va payer !

   Donnie.

   10 octobre 2018 à 16:58:30

   Tu cibles quelles technos lors de tes recherches généralement ?

   Je sais que pour un débutant c'est très difficile de trouver un poste
   en Java EE.

   Anonyme

   10 octobre 2018 à 19:33:36
   Bonjour, sacré parcours et très courageux, j'ai pas grand chose à
   rajouter de ce qui a été déjà dit : ne pas se décourager à cause de
   cette boîte d'intérim (c'est horrible de casser les gens comme ça). Tu
   n'es pas obligé de venir sur Paris pour trouver du travail c'est juste
   la ville où il y a  plus de poste, fin la région (île de France) où il
   y a plus de postes, mais forcément les plus exigeants je trouve.
   T'auras pu voir pour faire de l'alternance mais est ce que ça sera
   suffisant pour vivre ?

   Benjyben

   11 octobre 2018 à 18:06:14

   Pour mon parcours j'ai maintenant un diplôme développeur Logiciel
   équivalent Bac+2, mais cela ne suffit pas :/

   Sur mes techno je suis sur JavaEE c'est en gros la spé sur laquelle on
   à le plus travailler mais je travail beaucoup dans le web, avec
   wordpress  php/mysql et javascript.
   Je maitrise plutôt pas mal tout ce qui est back-end en web (
   jquery/ajax Node.js/sockets three.js ) mais je n'ai aucune connaissance
   par exemple en Symfony ou Angular .

   Justement je pense que l'alternance reste une bonne idée mais j'ai un
   niveau d'études théorique de 3ème, j'ai toujours eu de grande
   facilitées en Mathématiques mais j'ai quand même peur des examens ne
   sont ils pas à un niveau trop élevé ?

   la connaissance s'acquiert par l'expérience, le reste n'est
   qu'information.
   Anonyme

   11 octobre 2018 à 18:19:30

   B2ebn a écrit:

     Pour mon parcours j'ai maintenant un diplôme développeur Logiciel
     équivalent Bac+2, mais cela ne suffit pas :/

     Sur mes techno je suis sur JavaEE c'est en gros la spé sur laquelle
     on à le plus travailler mais je travail beaucoup dans le web, avec
     wordpress  php/mysql et javascript.
     Je maitrise plutôt pas mal tout ce qui est back-end en web (
     jquery/ajax Node.js/sockets three.js ) mais je n'ai aucune
     connaissance par exemple en Symfony ou Angular .

     Justement je pense que l'alternance reste une bonne idée mais j'ai
     un niveau d'études théorique de 3ème, j'ai toujours eu de grande
     facilitées en Mathématiques mais j'ai quand même peur des examens ne
     sont ils pas à un niveau trop élevé ?

   Bah écoute je vise les mêmes technos que toi j'ai un DUT informatique +
   une licence pro, j'ai repris de 0 en licence pour avoir un bac +5 Parce
   que j'ai bien vu les offres d'emploi et des RH me l'ont clairement dit
   que les boîtes surtout les grosses boîtes (et surtout continuer avec
   une lpro bah c'est mort) préfèrent largement les bac +5. J'ai croisé
   une ancienne camarade qui s'est arrêtée au DUT et pareil CDD de 3 mois
   puis chômage, elle m'a dit tu fais bien de continuer.

   Concernant l'alternance, il faut voir avec les écoles types Supinfo,
   Epitech, il y en a pleins d'autres bien sûr a toi de voir laquelle te
   correspond le plus et est le plus près de chez toi. Si tu as
   l'équivalent d'un bac +2 + de l'expérience tu ne devrais pas avoir de
   soucis à être accepté dans ces écoles en 3eme annee et pareil au niveau
   des employeurs. Je trouve que ce serait pas mal pour toi.

   Franchement 24 ans, tu as le temps, j'ai 25 ans mais du coup je vais
   finir à 30 ans avec ma reprise de 0 donc ne t'inquiète pas.

   -
   Edité par Anonyme 11 octobre 2018 à 18:21:22

Le diplôme : un mensonge ?

   × Après avoir cliqué sur "Répondre" vous serez invité à vous connecter
   pour que votre message soit publié.
   × Attention, ce sujet est très ancien. Le déterrer n'est pas forcément
   approprié. Nous te conseillons de créer un nouveau sujet pour poser ta
   question.


   Vous pouvez rédiger votre message en Markdown ou en HTML uniquement.
   × ×

Supprimer

   Vous n'avez pas les droits suffisant pour supprimer ce sujet !
   × ×

Modérer

   ×

Signaler le message aux modérateurs




