   Forum littéraire Forum littéraire
   Forums
   Discussions
   Connexion · S’inscrire
   Connexion · S’inscrire
   Forums
   Discussions
   Connexion · S’inscrire
   Accueil› La filière littéraire
   [INS: :INS]

Mon université me dit que j'ai déjà retiré mon diplôme

   Danie Danie Membre
   octobre 2016 dans La filière littéraire
   bonjour,
   ma fac me dit que mon diplome (annee 2014-2015) a ete edite' et
   retire', ce qui est faux : je ne l'ai pas! je n'ai jamais eu le
   diplome, ne suis jamais alle' le chercher et n ai jamais fait aucune
   demarche pour qu'il me soit envoye'!
   ca parait incroyable mais c est bien ma situation!
   comment prouver que je n'ai jamais eu le diplome comme apparemment la
   fac ne demande aucune signature pour le retrait? Comment prouver qu'il
   s'agit d'une erreur administrative ? Quelles sont les voies de recours
   ?
   merci de votre aide

Réponses

       octobre 2016
       Malheureusement, je pense que c'est à ta fac même qu'il faut
       demander...
       Bonne chance !
       octobre 2016
       Malheureusement c'est samedi et le service en question est fermé.
       C'était la remise des diplômes aujourd' hui, j'avais même posé un
       jour au travail, et là c'est le choc, personne ne m'appelle, et
       quand je vais voir le directeur, il me dit que le diplôme a déjà
       été edité et retiré ! Je voulais donc savoir si quelqu'un a déjà
       été dans la même situation.... :(
       septembre 2017
       Bonjour,
       Pouvez-vous me dire quelle est la suite? Je me retrouve dans le
       même cas que vous, je n'ai jamais retiré mon diplôme et on me dit
       que je l'ai retiré. :( :(
       Est ce qu'on vous a envoyé votre diplôme?
       Merci de votre réponse.
       octobre 2017
       Bonjour,
       alors je suis revenu maintes fois au service en question, et j'ai
       été franchement humilié même par le directeur du département qui me
       disait que ça arrivait souvent que des gens malhonnêtes le retirent
       puis le perdent, et disent qu'ils ne l'ont pas eu. Il dit il y a
       encore beaucoup d'affaires en cours d'étudiants qui ont attaqué la
       fac!!!!
       Et un jour je suis tombé sur une gentille dame que je n'avais pas
       encore vue, et qui me dit qu'ils avaient changé le format des
       diplômes, et ils avaient imprimé le mien pour faire un test de
       format, comme mon nom de famille commence par "A"!!!!
       J'ai halluciné!!
       J'ai écrit un mail au directeur du département pour dire que cet
       événement jetait encore davantage de discrédit sur une formation
       universitaire déjà bien mise à mal, mail auquel il n'a pas daigné
       répondre...
       Une autre fille dans ma classe était dans le même cas que moi, elle
       c'était parce qu'elle n'avait pas tout validé du premier coup, elle
       avait eu des points au rattrapage qui n'avaient pas été
       comptabilisés! Finalement elle a fini par l'avoir!
       Et c'était pas dans un trou perdu, c'était Paris 3, la Sorbonne!
       Quelle honte!
       Où vous en êtes ?
       Bon courage

   Connectez-vous ou Inscrivez-vous pour répondre.

Bienvenue !

   Si vous souhaitez rejoindre la communauté, cliquez sur l'un de ces
   boutons.

   Connexion S’inscrire

   tudent&banner=1PKGEZETVJWWJW5ND382&f=ifr&linkID=7ce0b75eef5bf061875b2d4
   abaaa223a&t=etudeslittera-21&tracking_id=etudeslittera-21

Forums



   [p-tDxJ3rXFmYGUp.gif]

   © etudes-litteraires.com (2004-2022)

   Propulsé par Vanilla
