   #Flux - Forum PAGES 14-18 Flux - Tous les forums Flux - Nouveaux sujets
   Flux - Sujets actifs Flux - Forum - Parcours & livres d'or Flux - Sujet
   - Diplome?

Forum PAGES 14-18

   Les combattants & l'histoire de la Grande Guerre

   Accéder au contenu



       GRANDE GUERRE Parcours & livres d'or

Diplome?

   Parcours individuels & récits de combattants
   Répondre


   5 messages • Page 1 sur 1

   gael
          Messages : 77
          Inscription : mar. mars 21, 2006 1:00 am

Re: Diplome?


   Message par gael » sam. juil. 22, 2006 7:49 pm
   Chez mes grands-parents, j'ai avec beaucoup de chance retrouvé cette
   sorte de "diplôme" donné à mon AGP , le format d'origine est le A3,
   c'est pourquoi je vous le montre en 2 parties. Aux quatre coins on peut
   y lire: "Départ, Gloire, Défense, Paix" , en bas:
   "Monsieur Pavageau Jean
   Soldat au 51è Régiment d'Artillerie de Campagne
   3 blessures, a fait toute la campagne dont 7 mois de captivité
   EN MEMOIRE DE LA GRANDE GUERRE"
   Au centre il y avait la médaille commémorative de la Grande Guerre
   ainsi que la médaille interallié. Quel est le vrai nom de ce document?
   Quelqu'un sait-il s'il était attribué à tout les soldat, ou était-il
   décerné dans certaine circonstance? Mon AGP a aussi obtenu la Croix de
   Guerre et celle-ci n'était pas acrochée dessus, dois-je en conclure que
   ce diplome était fait "en série"?
   Image Image
   Haut

   Avatar de l’utilisateur
          Le Crabe-Tambour
          Messages : 360
          Inscription : jeu. juin 01, 2006 2:00 am

Re: Diplome?


   Message par Le Crabe-Tambour » sam. juil. 22, 2006 8:06 pm
   Bonjour Gaël,
   Il s'agit d'un des nombreux "diplômes" non officiels vendus après la
   Grande Guerre pour mettre en valeur les médailles des anciens
   combattants en les encadrant. Normalement, chaque médaille avait son
   propre diplôme, mais les disposer dans un même cadre était plus
   esthétique et surtout plus impressionnant.
   Bien cordialement,
   Laurent.
   Haut

   gael
          Messages : 77
          Inscription : mar. mars 21, 2006 1:00 am

Re: Diplome?


   Message par gael » sam. juil. 22, 2006 8:18 pm
   Merci de la précision, rien d'officiel là-dessous donc. Y avait-il
   cependant des dilpomes du même type mais "officiel" comme par exemple
   pour certaines médailles plus importantes (CG, MM...) ou hauts faits
   d'armes?
   Amicalement, Gaël
   Haut

   Avatar de l’utilisateur
          Le Crabe-Tambour
          Messages : 360
          Inscription : jeu. juin 01, 2006 2:00 am

Re: Diplome?


   Message par Le Crabe-Tambour » sam. juil. 22, 2006 8:23 pm
   Oui bien sûr, toute médaille, la plus humble soit-elle, possède
   normalement son diplôme. Mais il n'est pas toujours évident de les
   retrouver, étant donné qu'ils n'ont pas souvent été conservés avec
   soin.
   Bien cordialement,
   Laurent.
   Haut

   Avatar de l’utilisateur
          Jean RIOTTE
          Messages : 5952
          Inscription : sam. nov. 05, 2005 1:00 am

Re: Diplome?


   Message par Jean RIOTTE » sam. juil. 22, 2006 9:09 pm
   Bonsoir à toutes et à tous,
   Bonsoir Gael,
   Chef de poste isolé, responsable d'un village regroupé de 2000
   personnes en Algérie, je me souviens avoir vu accroché aux murs du
   minable logement occupé par le seul couple européen du village le même
   tableau avec la Médaille Militaire, la Croix de Guerre avec une palme
   et une étoile de couleur indéfinie, la Médaille Commémorative de la
   Grande Guerre et la Médaille Interalliée.
   Je me suis toujours demandé, et je me demande encore, ce que ce couple
   d'anciens, ainsi que les 4 anciens combattants musulmans de 39-45 du
   village sont devenus...
   Ce souvenir fait partie de mes blessures.
   Cordialement.
   Jean RIOTTE.
   Haut

   Répondre

   Afficher : [Tous les messages] Trier par : [Date du message] Ordre :

   Aller

   5 messages • Page 1 sur 1

   Revenir à « Parcours & livres d'or »
   Aller





   Développé par phpBB® Forum Software © phpBB Limited
   Traduction française officielle © Miles Cellar
