   #Flux - Le forum GTP, 1ère communauté francophone agricole Flux - Tous
   les forums Flux - Nouveaux sujets Flux - Sujets actifs Flux - Forum -
   Pôle Emploi Flux - Sujet - Diplôme nécessaire a l'installation

   Le forum GTP, 1ère communauté francophone agricole

Le forum GTP, 1ère communauté francophone agricole

   Matériel agricole, actualités, nouveautés, vidéos, photos, annonces,
   miniatures, tracteurs et passion...

   Vers le contenu

   Rechercher


   L'équipe GTP vous souhaite bon courage dans vos travaux d'automne !
   N'hésitez pas à partager vos clichés !

Diplôme nécessaire a l'installation

   ...La meilleure façon de trouver un travail ou une main d'oeuvre, c'est
   de l'annoncer...
   Répondre


   6 messages • Page 1 sur 1

   LeaderSheep
          Membre
          Membre
          Messages : 69
          Enregistré le : 28 sept. 2010, 09:22

Diplôme nécessaire a l'installation


   Message par LeaderSheep » 16 janv. 2013, 15:14
   Bonjour,
   j'aurais besoins de votre aide sur les diplômes agricoles que l'on peut
   obtenir hors cursus classique (cours a temps complet)
   Je souhaite reprendre la ferme familiale (polyculture élevage laitier)
   mais je ne possède aucun diplôme agricole. Le problème c'est que je ne
   peux pas, ou très peu, suivre de cours vu qu'en parallèle de la ferme
   je suis ingénieur informaticien a mi temps.
   Je crois que le BPREA est suffisant pour s'installer, est ce qu'on peut
   le présenter en candidat libre ? Nécessite t'il un stage sur une ferme
   autre que celle que l'on souhaite reprendre ?
   Suite au BPREA qu'est il possible de faire ? un bac pro ? un btsa ? Ses
   diplôme nécessiteraient ils que je me déplace hors de mon exploitation
   ? (pour des stages j'entends)
   Niveau des formations, ya t'il des cours/livre disponible regroupant
   les connaissances nécessaires aux différents diplomes ?
   Je sais qu'il y a beaucoup de questions car je ne connais pas du tout
   le monde de la formation agricole ^^
   Merci =)
   Haut

   marindodouce29
          Membre
          Membre
          Messages : 100
          Enregistré le : 23 déc. 2012, 21:11

Re: Diplôme nécessaire a l'installation


   Message par marindodouce29 » 16 janv. 2013, 20:58
   le bprea est suffisant oui, par contre pas sur que ce soit faisable
   sans passer un peu de temps en salle de cours, car le sformation a
   distance en agri me semble pas que ça se fasse...
   c'est histoire de quelques moi et tu peu integrer tes stages de
   preinstalation dans le projet du bprea, ça gagne du temps...
   pour apres, si deja tu as peu de temps pour le bprea, ça peut etre
   chaud de faire une autre formation...
   sinon il existe des CS (certification de Soecialisation) ça prends
   quelques mois...
   en bprea, je ne sais pas si tu as des stages obligatoires...
   renseigne toi a l'odasea chez toi, ils pourront probablement te dire...
   Haut

   LeaderSheep
          Membre
          Membre
          Messages : 69
          Enregistré le : 28 sept. 2010, 09:22

Re: Diplôme nécessaire a l'installation


   Message par LeaderSheep » 16 janv. 2013, 21:35
   Qu'en est il du stage de pré installation ? est il toujours obligatoire
   ? C'est bien le stage que l'on doit réaliser dans une ferme hors du
   cadre familiale non ?
   Pour le CS il semblerait que ce soit en alternance donc difficilement
   envisageable.
   La quantité de boulot n'est vraiment pas un soucis pour moi c'est
   plutôt les déplacements qui sont contraignants !
   Merci pour ta réponse
   Haut

   cc35
          Membre
          Membre
          Messages : 75
          Enregistré le : 23 déc. 2011, 11:11

Re: Diplôme nécessaire a l'installation


   Message par cc35 » 17 janv. 2013, 11:44
   De mémoire le stage de pré-installation (durée 6 mois à plus de 50Km)
   peut être remplacé par un emploi dans le secteur agricole pendant un
   certain nombre d'années. A vérifier.
   Haut

   g80
          Membre
          Membre
          Messages : 880
          Enregistré le : 08 oct. 2010, 22:35

Re: Diplôme nécessaire a l'installation


   Message par g80 » 17 janv. 2013, 12:56
   J'était un peut dans ton cas, mais j'avait tout de méme des diplomes
   agricoles (bepa et bac pro productions horticoles).
   Avec la réunion ppp ( plan professionnalisation personnalisée) du fait
   que je n'avait pas fait les études spécifique a mon projet
   (remplacement de mon pére dans le gaec familial en polyculture lait);
   je davait effectuer un stage de 7 mois a plus de 50km dans une
   explotation spécialisée lait ainsi qu'une formation en comptabilitée en
   plus du satge 21h obligatoire; pour avoir le droit aux aides a
   l'insatlation.
   Du coup j'ai renoncé aux aides plus handicapante qu'autre chose pour ne
   pas retarder le projet.
   Haut

   LeaderSheep
          Membre
          Membre
          Messages : 69
          Enregistré le : 28 sept. 2010, 09:22

Re: Diplôme nécessaire a l'installation


   Message par LeaderSheep » 17 janv. 2013, 15:47
   Merci pour ton retour,
   plus je me renseigne, plus je me dis que m'installer sans les aides et
   donc sans contraintes semble le choix le plus simple =/
   Haut

   Répondre


   Aller

   Actions rapides de modération

   6 messages • Page 1 sur 1

   Retourner vers « Pôle Emploi »
   Aller à
       insolites


   Développé par phpBB® Forum Software © phpBB Limited
   Traduit par phpBB-fr.com
