
   Forums madmoiZelle Forums madmoiZelle
   Forums madmoiZelle Forums madmoiZelle
       Nouveaux messages
       Nouveaux messages Dernières activités

   Connexion
   S'inscrire
   Toggle sidebar Toggle sidebar

   Toggle sidebar Toggle sidebar
   Menu
   Install the app

Diplôme, marché du travail et sentiment d'incompétence




     Forums

     Forums madmoiZelle.com

     Blabla Général

   JavaScript est désactivé. Pour une meilleure expérience, merci
   d'activer JavaScript dans ton navigateur avant de continuer.

   Vous utilisez un navigateur non à jour ou ancien. Il ne peut pas
   afficher ce site ou d'autres sites correctement.
   Vous devez le mettre à jour ou utiliser un navigateur alternatif.

   saycilou

saycilou

          3 Janvier 2016

          47

          413

          109



   Bonjour les Madz !
   Je crée ce topic dans l'espoir de trouver, soit des personnes qui
   vivent une situation similaire, soit des qui ont connu cette situation
   et qui s'en sont finalement bien "sorties" (auquel cas, les conseils
   sont bienvenus :puppyeyes: ) !
   Alors voilà, je suis une jeune diplômée (depuis un an en réalité) et
   depuis l'obtention de ce diplôme, je suis un peu perdue (je ne souhaite
   pas donner de précision sur ce diplôme par souci d'anonymat, mais
   sachez que c'est Bac+5, Master2).
   Tout d'abord, j'ai beau être à l'affût des annonces et postuler depuis
   mai
   Ce contenu est réservé aux membres inscrit.es. Inscris-toi par ici.
   quand ça semble à peu près dans mes cordes mais pour le moment, je n'ai
   obtenu aucune réponse (ni négative, ni positive).
   Mais quand bien même, la nature des postes proposés ne me parle pas
   beaucoup généralement. Soit qu'on demande une spécialisation très
   spécifique (spécialisation que l'on n'a pas au cours du cursus
   universitaire), soit que l'on demande une expérience de dingue dans le
   domaine (généralement au moins 5 ans, 2 s'ils ne sont pas trop
   exigeants), donc autant dire que pour un 1er poste... ça ne colle pas,
   et tout un tas de candidatures passent sûrement en priorité par rapport
   à la mienne. Pourtant, j'ai vraiment fait un bon CV attractif selon des
   retours d'amis, et j'ai bien fait valoir mes expériences de stage, mais
   rien n'y fait, ça ne semble pas significatif.
   Alors je suis dans cette période un peu déprimante de recherche
   d'emploi. Et je nourris beaucoup de peurs par rapport au monde du
   travail, avec cette intime sensation ne pas être apte à y évoluer. En
   fait, j'ai l'impression de n'avoir aucune compétence concrète. Quand je
   lis des discussions de professionnels issus de mon cursus, je me
   demande comment j'ai bien pu avoir ce diplôme étant donné que je suis à
   des années lumière de toutes leurs considérations. Pourtant, mon
   diplôme, je ne l'ai pas volé, j'ai eu toutes mes années avec des notes
   honorables et un mémoire de recherche vivement salué par les membres du
   jury. Mes maîtres de stage ont toujours été ravis de mon travail. J'ai
   pris du plaisir à étudier, je me suis sentie à ma place. Mais
   aujourd'hui, maintenant que j'aborde le monde professionnel, je ne m'y
   sens plus du tout, et je ne sais plus ce que je veux faire, ce qui me
   correspondrait.
   Aussi, je suis terrorisée quand je lis des choses concernant le statut
   juridique de la profession que je devrais exercée, ce qu'il faut
   connaître par rapport au salaire, aux conditions de travail, etc. Je
   souhaiterais vraiment en savoir davantage et j'essaye de glaner des
   informations ici et là, mais il y a tellement d'informations qu'au
   final je m'y perds et n'y comprends pas grand chose.
   Voilà, en ce moment, j'oscille entre des jours de grande motivation où
   je postule pleine de détermination, et d'autres de grands désespoir où
   je ne sais même pas pourquoi j'ai postulé à ces offres puisque je ne
   suis en rien compétente pour.
   Parfois, j'envisage de faire complètement autre chose que ce que me
   permet de faire mon diplôme, alors je me renseigne et regarde les
   offres mais même là, je me confronte à des attentes (sur papier) très
   spécifiques voire disproportionnées auxquelles je ne réponds donc pas.
   Je sais que je dois changer ma mentalité, que je dois prendre confiance
   en moi, me dire que beaucoup de choses (si ce n'est tout en fait)
   s'apprend directement sur le terrain, mais voilà, rien n'y fait, je
   suis au fond du trou à ce niveau-là.
   C'est un peu long, toutes mes excuses, j'espère trouver des Madz qui
   sauraient être conseillantes et/ou soutenantes :fleur:
   Vivez-vous ou avez-vous déjà vécu cela ? Comment avez-vous tiré votre
   épingle du jeu ? Qu'est-ce que vous vous dites face à des offres
   d'emploi ?
   Merci pour vos contributions !


   Reactions : bimbadaboum, Chryseïs, cassandre_ and 4 others
   artemis-diane

artemis-diane

          1 Juin 2014

          2 129

          7 337

          2 674

          33

          le havre



   Vu que tu dis avoir trouvé des annonces je suppose qu'il y a des
   débouchés.
   Peut être pourrais tu essayer les candidatures spontanées ?
   Sinon je te rassure tu n'es pas la seule a avoir du mal à trouver un
   travail alors que tu as fait de longues études. J'en ai plusieurs
   parmis mes amis qui sont dans le même cas que toi.
   Ils ont finalement décidé de se réorienter et de se re-former pour
   mieux convenir au marché du travail.
   Courage ! :hugs:


   Reactions : bimbadaboum, dyspeptique and saycilou
   Scail

Scail

          11 Février 2015

          6 419

          37 494

          3 004

          caronat.deviantart.com



   Je n'ai pas tout lu (flemme du matin) mais je te conseille d'aller
   faire un tour sur le forum dédié à l'emploi tu trouvera vite des idées,
   des conseils, des personnes qui sont en galère aussi etc :)


   Reactions : saycilou
   saycilou

saycilou

          3 Janvier 2016

          47

          413

          109



   @artemis-diane @Scail Merci beaucoup pour vos réponses ! :jv:
   Je vais de ce pas faire un tour sur le forum emploi dont je ne
   connaissais pas l'existence (ce qui est un peu bête, il m'aurait suffit
   de cherche un peu :ninja: )
   Mais ça m'a fait du bien de lâcher tout ça ! :happy:
   Du coup, je vais supprimer ce post encombrant et peut-être le
   copier-coller dans le forum dédié :)

   saycilou

saycilou

          3 Janvier 2016

          47

          413

          109



   @Omabeline Merci d'avoir pris le temps de me lire et de me répondre !
   Tu ne m'as pas démoralisée, pas plus que tu n'as été brutale,
   simplement car malgré la longue plainte, je n'ai que trop conscience de
   la réalité du marché de l'emploi et du monde professionnel (désormais).
   Je savais pertinemment que mon parcours honorable ne ferait pas de moi
   l'élue idéale pour accéder au poste de mes rêves (si tant est que j'en
   avais un tête). D'ailleurs, on le sait bien aujourd'hui que le bon
   élève n'est pas forcément le meilleur professionnel (même si cela ne
   veut pas dire que le mauvais élève sera un bon professionnel). Bon, je
   tempère malgré tout, j'étais très loin d'être la major de ma promo !
   Pour ce qui est de la confiance en soi, c'est un vrai problème chez
   moi, indépendamment des candidatures sans réponse. Du coup, je dois
   réellement faire un travail à ce niveau là ! :red:
   Du reste, tu as parfaitement raison, et j'essaie d'être pro-active et
   de mener à bien des petits projets (qui étoffent malgré tout mon CV) !
   Pour ce qui est des rencontres dans le milieu, je dois avouer que j'ai
   bien des progrès à faire ! Mais ça fait du bien de lire ce type de
   commentaire, les conseils de réorientation ou de candidature pour des
   postes tout à fait autre que ce à quoi amène le diplôme initial, car
   même si tu cites des choses dont j'ai bien conscience, et bien ça me
   met un petit coup de cravache pour reprendre l'élan et ne pas rester
   dans cet état d'esprit un peu "down" ! Merci à toi donc :fleur:


   Reactions : Omabeline
   Sylvestrum

Sylvestrum

Up and down, and that's how energy stays alive

          12 Février 2015

          4 860

          52 125

          3 314



   ooooh mais comme je te comprends!
   En lisant les offres d'emploi, je me disais tjs "Je ne saurai jamais
   faire tout ça, on ne m'a pas appris". J'ai vite réalisé que l'école ne
   t'apprend pas grand chose d'utile. Bien sûr, des connaissances dans tel
   ou tel domaine c'est indispensable pour certaines fonctions, mais ce
   qui compte vraiment (dans bcp de cas) ce sont les compétences
   transversales (c'est bien comme ça qu'on dit?). Les faculté
   d'expression orale, la capacité de prise de décision, la capacité à
   gérer le stress et le multitasking, la gestion d'équipe...
   Personnellement j'ai eu fini mon master sans avoir rien de ça très
   développé. Et j'ai vite compris que, sur le marché de l'emploi, tout ça
   était considéré comme des compétences liées au degré d'étude... On
   dirait qu'avec Bac+5, on est condamné à être cadre.
   Bref, je te conseille comme les autres de ne pas hésiter à postuler
   même si tu ne colle pas vraiment au profil demandé. Tu pourrais avoir
   de la chance, et ton profil pourrait tout de même être intéressant pour
   une boîte. J'ai vu passer toutes sortes de profils dans mon service, et
   la motivation et le potentiel d'adaptabilité, c'est bien plus précieux
   qu'un diplôme!
   Courage!
   (et tu as essayé dans l'administration? il y a parfois des screenings
   très génériques, genre il faut un bac+5 en n'importe quoi (je ne dis
   pas ça péjorativement, vraiment il n'y a que le niveau qui compte et
   pas l'orientation pour certains postes)
   Ce contenu est réservé aux membres inscrit.es. Inscris-toi par ici.


   Reactions : bimbadaboum and Chambray
   OrageA

OrageA

          30 Septembre 2015

          13

          29

          74

          32



   Pff, et dire qu'on bourre la tête des gamins dès le collège sur "tu
   veux faire quoi comme métier ?"... Et moi je dis aux petits que je
   garde, "qu'est que tu aimes faire ? Parce que c'est ça qui est
   important...".
   Je suis tellement dans ton cas, @saycilou , et je suis très contente de
   ta réponse, @Omabeline , mais putain... je me dis que j'ai pas fait 5
   ans d'études dans un domaine qui m'intéresse pour chercher (et surtout
   trouver) dans autre chose. C'est pas le marché du travail qui me
   déprime, là, maintenant, c'est me dire que c'est normal d'avoir fait
   des études qui ne pèsent pas lourd, d'y avoir cru pendant 5 ans, et que
   tout le monde pense pareil. Bref, pardon pour le coup de sang, je suis
   contente aussi de voir des gens qui ont peur comme moi. :)
   Je suis dans le même cas, master 2, en recherche en sciences humaines.
   Tellement peu d'annonces dans mon domaine... Et là, heureusement que
   j'ai bossé dans des biblios à côté de mes études, c'est presque l'une
   des seules choses que je peux vraiment valoriser, j'ai l'impression.
   Valoriser un mémoire de recherche, c'est très dur... Donc oui, tout
   à-côté est très important.
   En plus de ce constat, c'est le statut qui est compliqué aussi.
   Aujourd'hui, on se définit par notre métier, notre statut officiel
   social (étudiant, chômeur...), et non pas parce ce qu'on est.
   Perso, si je trouve pas le boulot de mes rêves, je voudrais juste
   pouvoir trouver quelque chose qui me permette de rentrer quelques sous,
   et de pouvoir voyager un peu, et m'engager dans une activité, pour moi
   ou dans une association, pour construire quelque chose. Parce que
   ouais, ce qu'on aime faire, c'est le plus important en fait. :)


   Reactions : bimbadaboum, AStarShinesBright and Omabeline
   OrageA

OrageA

          30 Septembre 2015

          13

          29

          74

          32



   @Omabeline C'est aussi, et surtout, l'excuse parfaite pour faire les
   études qui nous intéressent vraiment ! Mais il faut pas mettre tous ses
   rêves dedans, ou peut-être ne pas mettre tous ses rêves dans son
   activité professionnelle, mais autre part. Je ne dis pas du tout qu'il
   ne faut pas faire d'études si on a pas des ambitions folles, au
   contraire !

   Tu dois te connecter ou t'inscrire pour poster ici.

Similar threads

   Tu as raison.
   Féminisme abolitionniste et réflexions sur le "coût caché" du sexe
   tarifié

   Réponses
          101

   Affichages
          11K

   Blabla Général Hier à 22:57
   Aesma
   Aesma
   Wuthering75
   Rupture : pourquoi j'ai si mal ?

   Réponses
          2

   Affichages
          900

   Blabla Général 10 Octobre 2021
   Wuthering75
   Wuthering75
   jorda
   Bruit et/ou mots que vous ne supportez pas

   Réponses
          38

   Affichages
          5K

   Blabla Général Mardi à 09:33
   RainyMood
   RainyMood
   Princesse Sarah 02
   Matières scolaires inutiles et utiles

   Réponses
          44

   Affichages
          6K

   Blabla Général 30 Novembre 2021
   OpossumDesPlaines
   OpossumDesPlaines
   E
   Help!! Comment dois je m'y prendre pour seduire cette femme ? Je n'y
   arrive pas

   Réponses
          1

   Affichages
          1K

   Blabla Général 28 Août 2021
   Illinea
   Illinea
   Partager :
   Reddit Pinterest Tumblr WhatsApp Email Partager Lien

FAQ

   Les liens rapides !
   Se présenter
   La charte de respect du forum
   Le guide technique
   Le guide culturel du forum
   Changer de pseudo
   Supprimer son compte et/ou ses messages
   Supprimer un sujet dont on est l'auteur

Les Immanquables du forum

   Participe au magazine !
   Une info qu'on devrait traiter sur madmoiZelle ?

   Nouvelle ou perdue ?
   Pas de panique, on t'aime déjà !
   La charte de respect du forum
   Le guide technique &
   le guide culturel du forum
   Viens te présenter !
   Un problème technique ?
   Topic d'entraide sur l'orthographe et la grammaire

   La chefferie vous informe
   Les annonces de l'équipe concernant le forum et madmoiZelle
   Rendre visite à madmoiZelle
   Le médiateur du forum
   Soutiens madmoiZelle financièrement
   Topic dédié à la pub sur mad
   Si vous aimez madmoiZelle, désactivez AdBlock !

   Les immanquables
   Les topics de blabla
   En ce moment... !
   Mode - Beauté - Ciné - Musique - Séries - Littérature - Jeux Vidéo -
   Etudes - Ecriture - Cuisine - People - Télévision
   Envie de rencontrer des MadZ ?
   Viens trouver le forum de ta ville !
   Mode
   Le pire de la mode
   Ces vêtements qui te font envie
   Ta tenue du jour
   La tenue qui plaît
   Tes derniers achats de fringues
   Beauté
   Astuces,bons plans économies & dupes
   Le topic des vernis
   Questions beauté en tout genre

   Culture
   Le meilleur des images du net
   L'aide aux devoirs
   Tu écoutes quoi ?
   Quelle est ta série du moment ?
   Quel livre lisez-vous en ce moment ?
   Le dernier film que vous avez vu à la maison
   Le topic philosophique

   Société
   Topic des gens qui cherchent du travail
   Voyager seule : conseils et témoignages
   Trucs nuls de la vie d'adulte : CAF, Banque, Mutuelle, Logement etc...

   Les topics universels
   Je ne supporte pas
   Je ne comprends pas
   Ca me perturbe
   Je me demande
   J'adore...
   Je m'en veux de penser ça mais...
   Cupidon
   Le topic des amoureuses
   Le topic des polyamoureuses
   Les Célibattantes


     Forums

     Forums madmoiZelle.com

     Blabla Général



   Haut Bas

