   Le blog de la communauté de l’IB » Flux des commentaires Le blog de la
   communauté de l’IB » Le Programme du diplôme, c’est tout un art ! Flux

Top Nav Breadcrumb - French0


Navigation

   Le blog de la communauté de l’IB Le blog de la communauté de l’IB
   Actualités de l’ensemble de la communauté de l’IB

   Home

French new primary menu


   Return to Content

Le Programme du diplôme, c’est tout un art !

   janvier 24, 2020 in Programme du diplôme

   Quatre diplômés du Programme du diplôme expliquent la valeur des études
   interdisciplinaires et la façon dont elles relient les sciences
   humaines à la science.
   dp art

   On a tendance à tout séparer et regrouper en catégories strictes (par
   exemple, hémisphère gauche ou droit du cerveau, esprit créatif ou
   analytique) et l’on oublie ce que les différentes facettes peuvent
   s’apporter mutuellement. Cependant, les différentes perspectives sont
   de plus en plus représentées, notamment dans le domaine des sciences,
   où l’art s’est récemment ajouté à l’enseignement de la science, la
   technologie, l’ingénierie et des mathématiques, (STEAM en anglais). Ces
   quatre anciens élèves du Programme du diplôme expliquent comment ils
   appliquent leurs études en sciences humaines dans leur vie personnelle
   et professionnelle.
   vincent square

   « Quelle que soit la matière que vous étudiez, vous contribuez soit à
   sauver le monde, soit à en faire quelque chose qui vaut la peine d’être
   sauvé. »

   Vincent Blake, un diplômé de l’IB explique la valeur de l’apprentissage
   interdisciplinaire, dont l’inclusion de la pensée critique, la
   communication et la compassion dans le domaine des STIM.

   « La médecine est à la fois une science et un art ; la science porte
   sur les détails, et l’art sur l’exécution. »

   Aaron Goh, un ancien élève de l’IB, dévoile les éléments artistiques et
   la compassion qu’il retrouve dans ses études de médecine, un domaine
   souvent perçu comme étant rigide et analytique.
   aarongoh headshot
   smit

   « Il est important de rester informés sur la politique et l’histoire,
   l’art peut nous aider à interpréter ces sujets »

   Smit Chitre raconte comment le cours de littérature et représentation
   théâtrale de l’IB dans son Programme du diplôme en STIM lui a présenté
   de nouveaux modes de pensée.

   « Les livres et la poésie que nous lisions étaient une formidable
   source d’inspiration. Même les mathématiques avec le nombre d’or m’ont
   inspirée. »

   Izy Kali, diplômée du Programme du diplôme, décrit l’influence qu’a eu
   l’art sur son parcours à l’IB puis dans sa carrière d’illustratrice et
   nous en dit plus sur l’affiche de la déclaration de mission de l’IB
   qu’elle a créé.
   Izy kali image 300

   Pour en savoir plus sur les diplômés du Programme du diplôme, lisez les
   témoignages sur les programmes de l’IB. Si vous êtes diplômé(e) de l’IB
   et que vous souhaitez nous envoyer votre témoignage, écrivez-nous à
   l’adresse alumni.relations@ibo.org. Nous vous invitons à partager ces
   témoignages et à nous contacter sur LinkedIn, Twitter et maintenant
   Instagram !

   Si vous avez apprécié la lecture de cet article, en voici d’autres qui
   pourraient également vous intéresser :
   Cinq conseils d’une apprenante permanente de l’IB
   Five pieces of advice from a lifelong IB learner
   Guide à destination des élèves pour la gestion du stress scolaire
   A student’s guide to coping with school stressors
   Le cofondateur de NASASEASONS présente les compétences nécessaires pour
   créer une marque
   Alex image 12x8
   À mi-chemin entre l’art et la science
   Conclusions de recherche essentielles à l’intention des membres de la
   direction des écoles du monde de l’IB

Rechercher


Catégories


   Fondé en 1968, le Baccalauréat International (IB) est une fondation
   éducative à but non lucratif qui propose quatre programmes
   d’enseignement stimulants et de grande qualité à une communauté
   mondiale d’établissements scolaires. Depuis plus de 45 ans, les
   programmes de l’IB se sont bâti une réputation de rigueur et de grande
   qualité pour préparer les élèves à vivre dans le contexte mondialisé du
   XXIe siècle, et pour aider à développer des citoyens qui contribueront
   à construire un monde meilleur et plus paisible. Actuellement, plus
   d’un million d’élèves de l’IB sont scolarisés dans plus de 3 700 écoles
   du monde de l’IB, réparties dans 147 pays.

À propos de l’IB

   En 1968, le Baccalauréat International a lancé un mouvement novateur en
   faveur de l’éducation internationale. Aujourd’hui, il propose quatre
   programmes éducatifs stimulants et d’excellente qualité à des élèves
   âgés de 3 à 19 ans. Grâce aux bases solides de ses programmes, l’IB
   munit les élèves d’atouts incontestables, notamment de compétences de
   pensée critique et de résolution de problèmes complexes, tout en
   encourageant la diversité, la curiosité et la soif d’apprendre et de
   réussir. Dans un monde où il est aussi important de savoir poser les
   bonnes questions que de découvrir des réponses, l’IB encourage la
   pensée critique et propose un apprentissage flexible fondé sur
   l’interdisciplinarité et le mélange des cultures et des nations.
   Soutenu par d’excellents professionnels de l’éducation et
   coordonnateurs, l’IB répond actuellement aux besoins de plus de
   1,95 million d’élèves dans 5 300 établissements répartis dans 158 pays.
   Pour en savoir plus, consultez le site Web de l’IB.

   The IB Community Blog
   Terms and conditions

   © International Baccalaureate Organization
   IB privacy policy
