   #Canden » Flux Canden » Flux des commentaires Canden » Quelle
   différence entre un diplôme et une certification ? Flux des


   Sélectionner une page

Quelle différence entre un diplôme et une certification ?

   Quelle différence entre un diplôme et une certification ?

   différence entre un diplôme et une certification

   Au terme de la formation suivie, avez-vous obtenu un diplôme ou une
   certification ? Qu’il s’agisse d’une formation initiale ou continue,
   est-ce une formation diplômante ou certifiante ?

   Difficile de s’y retrouver depuis quelques années avec la
   multiplication des offres de formation et l’utilisation du
   mot « Certification » pour désigner aussi bien un diplôme d’Etat qu’une
   certification de qualification professionnelle (CQP) inscrite ou non au
   Répertoire Nationale des Certifications Professionnelles (RNCP).

   Dans cette période de choix d’orientation et de salons pour les lycéens
   et les étudiants, il nous est apparu utile de repréciser certains
   points.

   .

Du diplôme à la certification de qualification professionnelle

   Les « diplômes » sont délivrés par l’Etat notamment à travers les
   différents ministères (Ministère de l’Education National, de
   l’Agriculture, de l’Industrie, etc.).

   Le diplôme d’Etat atteste d’une formation initiale ou professionnelle
   selon un processus structuré de validation. La validité du diplôme est
   permanente.

   Chaque diplôme supérieur d’Etat délivré par une université s’accompagne
   automatiquement d’un grade : licence, master, doctorat.

   Le grade est une autre notion qui correspond à un niveau de diplôme
   dans le cadre de l’harmonisation européenne LMD souhaitée depuis les
   accords de Bologne afin de faciliter la mobilité dans la formation
   (i.e. réaliser une licence en France et un master en Allemagne) et la
   mobilité professionnelle. Un diplôme peut ne pas avoir de grade (i.e.
   BTS ou DUT).

   Tous les diplômes d’Etat sont inscrits de droit au RNCP.

   Les établissements de formation supérieure comme les écoles peuvent
   créer des programmes pour lesquels ils peuvent demander une
   habilitation à l’Etat. Ils délivrent alors un « diplôme »
   d’établissement reconnu par l’Etat qui confèrent un grade L,M ou D.

   .

   La certification de qualification professionnelle (CQP) atteste comme
   le diplôme d’une formation.

   Lorsqu’une formation est inscrite au RNCP, c’est qu’elle a été évaluée,
   reconnue et donc certifiée par la Commission Nationale de la
   Certification Professionnelle (CNCP) composée des représentants des
   employeurs et des salariés. Les certifications de qualification
   professionnelle sont classées dans le RNCP par domaine d’activité et
   par niveau.

   La certification d’une formation et son inscription au RNCP
   s’accompagne de la mention d’un niveau qui n’est pas un grade au sens
   LMD. Par exemple, une certification de niveau 1 du RNCP n’est pas un
   diplôme Master, ni un grade Master. Pour qu’elle le soit, il faudrait
   que l’établissement obtienne une habilitation de l’Etat à conférer le
   grade Master pour cette formation.

   Il est important de noter que l’inscription au RNCP d’une certification
   de qualification professionnelle n’est jamais définitive. La
   reconnaissance d’une certification est obtenue pour une durée
   déterminée et doit être renouvelée, sans garantie qu’elle le soit.

   .

   Il est donc nécessaire avant toute inscription dans une formation d’un
   établissement de vérifier son statut dans le RNCP.

   De vérifier également la valeur du diplôme ou de la CQP en termes
   d’emploi, valeur qui peut relever de la reconnaissance de la formation
   par les entreprises à travers leur politique de recrutement ou de
   formation professionnelle continue, valeur qui peut aussi relever de la
   notoriété de l’établissement de formation qui délivre la certification.
   Une vigilance s’impose compte tenu de la multiplication des offres et
   de la marchandisation croissante de la formation initiale ou continue…

   Dans notre prochain billet nous reviendrons sur la valeur d’une
   certification en matière d’emploi.

   .

   .

   t .

   Partager:

   PrécédentPenser son évolution professionnelle autrement…
   SuivantQuelle est la valeur d’un diplôme ou d’une certification ?

7 commentaires

    1.
   Guillaume Bronsart
       Guillaume Bronsart sur 25 juillet 2014 à 0 h 56 min
       Bonjour,
       Après deux Masters et une certification internationalement
       reconnue, les différences entre Master et Certification sont
       conséquentes. Cela ne veut pas dire qu’un Master vaut plus qu’une
       certification ou vice-versa. Bien souvent, le contenu des
       certifications et des masters, est crucial et, il n’est, bien
       souvent, pas assez approfondi pour déterminer la valeur d’un
       candidat.
       Je suis en recherche d’emploi, et je considère que certaines
       certifications permettent de développer autant de compétences et
       connaissances qu’un master.
       A des niveaux techniques aussi, peu de recruteurs considèrent les
       certifications internationales, comme équivalentes d’un Master.
       C’est un tort surtout en termes pratiques. La pratique est utile en
       entreprise n’est-ce pas ?
       A contrario, une certification validée en QCM, nécessite « bien
       souvent » moins de travail personnel.
       En clair, il y a différent Masters, différentes certifications, de
       différents niveaux. A vous de bien distinguer les formations les
       plus utiles pour le besoin du moment.
       Je suis en recherche d’emploi, et même si ce que les recruteurs
       mettent en avant (mes Masters), je sais à l’évidence, que mon
       niveau est déjà bien plus élevé, grâce à la certification passée.
       C’est toute la logique du candidat à évaluer, ce sur quoi il s’est
       intéressé pour vous fournir un travail de qualité par la suite et
       son potentiel.
       Les tests ne traduisent jamais cette dimension, au combien
       profitable pour l’entreprise client.
       Cordialement,
       GB
    2.
   Marie-Pierre FLEURY
       Marie-Pierre FLEURY sur 10 juillet 2014 à 15 h 52 min
       Oui effectivement il y a deux choses à distinguer : le diplôme puis
       le grade tel que défini par les accords de Bologne en Europe soit
       Licence Master Doctorat (LMD)
    3.
   Marie-Pierre FLEURY
       Marie-Pierre FLEURY sur 10 juillet 2014 à 15 h 47 min
       Merci !
    4.
   Buhagar Chantal
       Buhagar Chantal sur 10 juillet 2014 à 15 h 29 min
       Merci Marie Pierre
       J’ai donné le lien de votre billet sur le groupe
       consultants-formateurs indépendants de Linkedin :
       Bienvenue ds ce groupe, si ce n’est déjà fait
    5.
   F. VAN GAVER
       F. VAN GAVER sur 16 mai 2013 à 21 h 48 min
       Une précision.
       Les établissements technique privés reconnus peuvent être habilités
       par l’état à délivrer un diplôme visé (c’est l’expression exacte).
       En revanche, contrairement à ce qui est écrit, ce diplôme visé ce
       confère pas automatiquement un « grade » (L, M ou D).
       Merci de corriger.
    6.
   Marie-Pierre FLEURY
       Marie-Pierre FLEURY sur 12 février 2012 à 10 h 57 min
       Bonjour,
       Merci beaucoup pour l’intérêt porté à notre billet, un sujet qui
       nous semble important pour les étudiants (et les parents) qui sont
       actuellement en phase d’orientation.
       Nous suivons aussi régulièrement vos publications
    7.
   Msebastien
       Msebastien sur 11 février 2012 à 13 h 48 min
       Bonjour
       Nous avons sélectionné votre billet pour l’édition Replay #emploi
       et #Formation, notre sélection de 20 billets remarquables
       Nous avons hâte de lire des billets aussi intéressants.
       Bravo !

Laisser une réponse Annuler la réponse

   Votre adresse e-mail ne sera pas publiée. Les champs obligatoires sont
   indiqués avec *

   COMMENTAIRE




   [ ] Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site dans le navigateur pour
   mon prochain commentaire.

   Poster un commentaire




Articles récents

       & Management du moment
       innover en RH ?
       la politique sociale de l’entreprise ?

Mon fil Twitter

   Mp_FleuryFollow

   #RH #ProjetHumain #Organisation #Management #Recrutement #InnovationRH
   utile ! #PME #startup indissociable des parcours individuels #Blog
   depuis 2010
   Mp_Fleury
   mp_fleury Mp_Fleury@mp_fleury·
   6h

   Vous les mettriez ds quel ordre ? 😊
   #MIT #démission & #turnover US dûs à :
   gestion de crise Covid
   doutes sur pérennité de l'emploi
   rémunération
   culture d'entreprise
   manque de reconnaissance performances
   #Management #DRH
   Reply on Twitter 1481892337965887490Retweet on Twitter
   1481892337965887490Like on Twitter 1481892337965887490Twitter
   1481892337965887490
   mp_fleury Mp_Fleury@mp_fleury·
   6h

   Pas faux ! "Le problème est qu’en matière de #télétravail et de travail
   hybride, salariés et entreprises s’ils semblent s’entendre sur le
   principe ne veulent pas changer les choses pour les mêmes raisons"
   as/?utm_source=rss&utm_medium=rss&utm_campaign=desole-le-travail-hybrid
   e-nexiste-pas
   Reply on Twitter 1481889317798612993Retweet on Twitter
   14818893177986129931Like on Twitter 1481889317798612993Twitter
   1481889317798612993
   mp_fleury Mp_Fleury@mp_fleury·
   6h

   Une désintégration de la vérité, de la connaissance, des faits communs
   liée à la dynamique, que nous pouvons voir jusqu’à un certain point,
   dans la façon dont les #réseaux sont configurés, ce que nous faisons et
   comment nous partageons l’information"
   ions/our-insights/the-data-driven-future-of-storytelling-mits-deb-roy-o
   n-the-message-and-the-medium
   Reply on Twitter 1481884536812158976Retweet on Twitter
   1481884536812158976Like on Twitter 1481884536812158976Twitter
   1481884536812158976
   Load More...

Articles populaires

       entre un diplôme et une certification ?

