   #Blog Headway » Flux Blog Headway » Flux des commentaires Blog Headway
   » Qu’attendent les recruteurs des diplômés ? Les diplômés des

Blog Headway

   Logo site Headway Advisory

               o ECOLES DE MANAGEMENT
               o ECOLE D’INGÉNIEURS
               o UNIVERSITES
               o CLASSES PREPAS
               o POLITIQUE DE L’ENSEIGNEMENT SUPERIEUR
               o NOUVELLES TECHNOLOGIES
               o ORIENTATION / CONCOURS
               o PROGRAMMES
               o PERSONNALITES
               o EMPLOI / SOCIETE
               o CLASSEMENTS / PALMARES
               o ACCRÉDITATIONS / LABELS
               o ALTERNANCE / FORMATION CONTINUE
               o INTERNATIONAL

   Blog Headway

EMPLOI / SOCIETE

Qu’attendent les recruteurs des diplômés ? Les diplômés des entreprises ?

   Olivier Rollot17 octobre 2019, 9 h 00 min11 octobre 2019 0
   1431

   Le congrès 2019 de la Conférence des grandes écoles était largement
   consacré à la question des compétences et de l’emploi. Pour illustrer
   le propos une étude a été réalisé par l’Institut Ipsos.

   En résumé. Du côté des candidats on entend comme toujours le rejet du
   management vertical et, au contraire, la valorisation du « manager
   coach » qui va « prendre part au développement du jeune talent ». Les
   diplômés demandent qu’on leur laisse de l’autonomie, de la qualité de
   vie au travail, un bon équilibre vie privée / vie professionnelle et
   de la flexibilité. Surtout une entreprise doit être en adéquation
   avec leurs propres valeurs et leur donner une utilité sociale. Ils
   parlent de « job à impact » vs. « bullshit jobs ».

   Du côté des RH si ces questions sont bien évidemment prises en compte,
   si l’évolution numérique reste au cœur des besoins, le sujet majeur
   devient « comment recruter des collaborateurs alors qu’on ne sait pas
   quels seront les métiers de demain ? » D’où l’importance croissance
   donnée aux soft skills quand les entreprises espèrent recruter des
   profils « capables de travailler à la conduite du changement en
   entrainant avec eux les salariés actuels » selon le verbatim de
   l’étude.

   Grandes écoles et recruteurs. Être diplômé d’une Grande école évoque
   tout un système de valeurs positif pour les recruteurs qui jugent leurs
   diplômés « sérieux, à l’esprit structuré, autonomes et travailleurs ».
   Logiquement ils ont une excellente opinion des Grandes écoles (à 93%) –
   tout comme le grand public qui les plébiscite à 82% – leur première
   qualité étant qu’elles « apprennent à travailler dans un

   environnement international et multiculturel » et qu’elles « permettent
   d’acquérir une expérience professionnelle avant même d’être diplômé ».

   Dans ce contexte le passage par une CPGE (classe préparatoire aux
   grandes écoles) est valorisé mais pas autant que le diplôme.


   Les Grandes écoles et les jeunes. Les Grandes écoles restent les
   établissements d’enseignement supérieur dans lesquels les jeunes (38%)
   comme leurs parents (35%) font le plus confiance pour obtenir un
   emploi. Loin devant les BTS et l’université. Le premier argument est
   que les Grandes écoles « permettent de se constituer un réseau
   professionnel pour sa future carrière ». Suit du côté des étudiants
   « être diplômé d’une Grande école permet d’aller travailler à
   l’étranger plus facilement » quand les parents expliquent qu’être
   « diplômé d’une Grande école permet de trouver facilement un emploi en
   CDI ».

   Si l’intérêt pour les classes préparatoires est en hausse par rapport à
   2016 le différentiel entre l’intérêt des parents et de leurs enfants
   n’en reste pas moins particulièrement important.

   En termes de moyens d’information quant à leur future orientation, les
   jeunes plébiscitent les forums et salons étudiants mais sont surtout
   42% à s’appuyer sur les témoignages d’étudiants. Plus que jamais les
   réseaux sociaux doivent être scrutés de près…


   Previous ArticleSkema en mode augmentéNext ArticlePasserelle lance son
   concours postbac

   Olivier Rollot
   Ancien directeur de la rédaction de l’Etudiant, ancien rédacteur en
   chef du Monde Etudiant. Olivier Rollot a développé de nombreuses
   expertises au service des communautés éducatives. Son expérience fait
   de lui un expert confirmé des stratégies de relation presse et des
   enjeux de communication et d’image pour l’enseignement supérieur. Il
   est également un expert reconnu des pédagogies innovantes et des
   nouveaux publics de l’enseignement supérieur, il est en effet l'un des
   experts français de la Génération Y. Olivier Rollot est directeur
   exécutif du pôle communication de HEADway Advisory depuis 2012 et
   rédacteur en chef de "l’Essentiel du Sup" (newsletter hebdomadaire) et
   de "l’Essentiel Prépas" (webzine mensuel).

Laisser un commentaire Annuler la réponse

   Votre adresse e-mail ne sera pas publiée. Les champs obligatoires sont
   indiqués avec *

   Commentaire




   Laisser un commentaire

   Δ

   Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus
   sur comment les données de vos commentaires sont utilisées.

Articles récents

       étudiants à l’international »
       ESCP

Commentaires récents

       d’ingénieurs et de management »
       est en plein évolution »
       du rapprochement entre l’IAE de Paris et l’Ecole de management de
       la Sorbonne
       taille délivrant des formations d’excellence»


CentraleSupélec booste l’entreprenariat



        Plébiscité mais sous-financé : le paradoxe de l’enseignement supérieur
        français



        A quoi servent vraiment les soft skills ?



        Les entreprises du conseil et les jeunes diplômés: une étude fait le
        point

Archives

   Archives [Sélectionner un moiss]

Catégories


   Découvrez nos services

   ©2011-2019 HEADway Advisory
   Mentions légales

   Menu
               o ECOLES DE MANAGEMENT
               o ECOLE D’INGÉNIEURS
               o UNIVERSITES
               o CLASSES PREPAS
               o POLITIQUE DE L’ENSEIGNEMENT SUPERIEUR
               o NOUVELLES TECHNOLOGIES
               o ORIENTATION / CONCOURS
               o PROGRAMMES
               o PERSONNALITES
               o EMPLOI / SOCIETE
               o CLASSEMENTS / PALMARES
               o ACCRÉDITATIONS / LABELS
               o ALTERNANCE / FORMATION CONTINUE
               o INTERNATIONAL

   Send this to a friend
