   #Conseils de pro pour vos entretiens » Flux Conseils de pro pour vos
   entretiens » Flux des commentaires Conseils de pro pour vos entretiens
   » Pourquoi faire un double diplôme ? Comment réussir les entretiens

   Conseils de pro pour vos entretiens

Blog

   Pourquoi faire un double diplôme ? Comment réussir les entretiens
   d’entrée ?

   Pourquoi faire un double-diplômes ? Comment réussir les entretiens ?

   Article précédent

Etude dans la mode et le luxe : 5 raisons pour lesquelles c’est la filière
dans laquelle se lancer en période de contraction économique

   Etude dans la mode et le luxe : pourquoi se lancer dans cette filière ?
   Article suivant

Comment transformer le confinement en une opportunité ? Guide de
l’orientation du jeune confiné

   Comment transformer le confinement en une opportunité ? Guide de
   l’orientation du jeune confiné

   4, mai 2020

Pourquoi faire un double diplôme ? Comment réussir les entretiens d’entrée ?

   Nous avons la chance d’évoluer à une époque dans laquelle les
   formations ne sont plus autant cloisonnées qu’auparavant, en effet il
   existe désormais de très nombreuses passerelles entre ces dernières par
   le biais des doubles-diplômes. Aujourd’hui, les étudiants peuvent faire
   double diplôme de nombreuses manière: double licence, double master,
   double diplôme avec une université partenaires et partir à l’étranger
   dans une université franco-allemande par exemple, les opportunités ne
   manquent pas.

   Mathieu, coach Yapuka, étudiant à HEC Paris et en double diplôme
   d’ingénieur avec l’ENSAE Paris, vous donne quelques conseils concernant
   les doubles-cursus, sésames de plus en plus convoités par les étudiants
   et les entreprises.

   Yapuka propose des modules de coaching afin de vous préparer à l’oral
   et à vos entretiens avec des coachs experts de l’oral et des entretiens
   de recrutement. Découvrez nos offres !

Faire une double formation : que faut-il savoir ? Comment réussir les
entretiens d’entrée ?

Qu’est-ce qu’un double diplôme ?

   Comme son nom l’indique, un double-diplôme permet aux étudiants
   d’obtenir en plus du diplôme de son établissement d’origine, un second
   diplôme délivré par un autre établissement. On peut globalement
   distinguer 2 catégories au sein des doubles cursus :

   – Les doubles-diplômes qui permettent aux étudiants de suivre une
   formation dans un domaine qui n’est pas initialement le votre.

   Exemples : Les doubles diplômes ingénieur-manager (ce qui est mon cas),
   mais aussi entre une école d’ingénieur et un institut politique / entre
   une école de commerce et un institut politique, etc. Ce double parcours
   permet d’acquérir une double compétence.

   – Les doubles-diplômes qui permettent de suivre une nouvelle formation
   dans un domaine que vous auriez toutefois déjà étudié au préalable. Le
   but est alors souvent d’approfondir et/ou de se spécialiser, voire de
   suivre une formation similaire mais à l’international.

   Exemples : Les doubles-diplômes entre une école de commerce et une
   « business school » à l’étranger / entre une école d’ingénieurs et un
   mastère dans une université, etc.

Pourquoi un double parcours ?

   Dans un monde du travail qui se complexifie sans cesse et dans lequel
   les compétences sont de plus en plus transversales, un double cursus
   est un véritable atout sur votre CV. Ils sont tout d’abord mis en avant
   par ceux qui les proposent, c’est-à-dire les différentes écoles et
   universités qui multiplient les partenariats de doubles-diplômes afin
   de faire profiter à leurs étudiants de la possibilité d’obtenir une
   double compétence.

   Mais surtout les doubles-diplômes ont excellente réputation auprès des
   recruteurs car ceux-ci sont très friands des étudiants ayant des
   doubles compétences ou des expertises sectorielles. Plus généralement,
   c’est aussi un véritable indicateur de la motivation du candidat, mais
   aussi d’une certaine curiosité et ouverture d’esprit ainsi que d’une
   soif d’apprendre.

Mais qu’est-ce que cela implique ?

   Si les doubles-diplômes sont un vrai atout et une formidable expérience
   académique et humaine, cela implique aussi certaines contraintes
   auxquelles il convient de mûrement réfléchir avant de se lancer. Faire
   un programme de double-diplôme c’est devoir assumer les exigences
   académiques de deux établissements, ce qui peut signifier une charge de
   travail plus importante, des calendriers académiques pouvant se
   superposer et des impératifs de validation du diplôme différents, comme
   par exemple un nombre de semaines de stage ou de semaines à l’étranger
   différents entre les deux établissements. Les partenariats de
   doubles-diplômes ont ainsi pour rôle de faciliter cela en mettant en
   commun une partie importante du parcours. Dans mon cas par exemple, les
   semaines de stage et les semaines à l’étranger à valider sont mises en
   commun et le choix de l’établissement pour effectuer l’année de Master
   2 m’est libre, cependant le stage d’application propre aux écoles
   d’ingénieur et ayant pour objectif d’appliquer les enseignements
   techniques m’est obligatoire. Ce dernier point est crucial et il faudra
   particulièrement y prêter attention si vous êtes issus d’une formation
   d’origine business par exemple et que vous souhaitez effectuer en
   double-diplôme une formation plus technique car dans la plupart des cas
   un stage d’application ou un stage de recherche vous sera imposé.

Comment obtenir un double-diplôme ?

   Les modalités varient énormément selon les établissements mais aussi
   selon qu’il existe ou non des partenariats de double-diplôme entre
   votre établissement et un autre. Cependant, vous aurez dans la grande
   majorité des cas un entretien à passer en plus des potentielles
   épreuves préliminaires telles que l’analyse des relevés de notes, les
   lettres de motivation et/ou de recommandation, etc. Cet entretien est
   alors crucial et compte très souvent pour plus de 50% de la décision
   finale, pour cette raison il est primordial de le préparer avec
   sérieux.

Comment réussir son entretien de double-diplôme ?

   Il est d’abord nécessaire en amont de faire de nombreuses recherches
   sur l’établissement et la formation à laquelle vous postulez car c’est
   le gage de votre réelle motivation à intégrer cette école. Il faut
   étudier le parcours. Je vous conseille de retenir quelques informations
   très précises que vous pourrez utiliser le jour de l’entretien pour
   apporter du poids à votre argumentation, par exemple des chiffres sur
   le prestige de l’école, des dates, des cours précis que vous
   souhaiteriez suivre, des associations en particulier qui vous
   intéressent ou encore des témoignages d’élèves que vous avez pu
   obtenir.

   Ensuite, un deuxième point majeur porte sur la cohérence de votre
   projet, c’est-à-dire être en mesure de relier la formation que vous
   souhaitez effectuer à votre formation d’origine et d’expliquer
   précisément comment cela s’articule et en quoi ce double-diplôme vous
   permettra d’atteindre vos objectifs futurs. En effet, cela doit
   provenir d’une volonté d’aller plus loin dans votre domaine par exemple
   ou alors de gagner en compétences dans un domaine qui n’est peut-être
   pas initialement le vôtre, auquel cas il vous faudra être capable de
   défendre ce projet professionnel au mieux. Cela peut-être par exemple
   en parlant du fait que même si vos études ne portaient pas sur ce
   sujet, vous y avez depuis longtemps un intérêt très fort, ce que vous
   démontrerez par le biais d’un exemple personnel.

   Enfin, il faut que vous soyez en mesure d’apporter au jury une réponse
   à la question suivante : « Que vais-je apporter à leur école ? » car un
   double-diplôme ce n’est pas seulement suivre une nouvelle formation,
   c’est surtout devenir un membre à part entière d’une nouvelle école et
   intégrer un nouveau réseau. Pour cette raison, il ne faut pas laisser
   croire au jury que leur école n’est qu’un moyen pour vous d’atteindre
   vos objectifs et rien d’autre. Par exemple, les écoles accordent
   énormément d’importance à leur réseau « alumni » (réseau des anciens
   élèves), montrer que vous y serez un membre impliqué peut donc être une
   première piste.


   Il n’y a aucun doute dans le fait que si vous souhaitez effectuer un
   double-diplôme, vous trouverez votre bonheur dans le catalogue de
   partenariats de plus en plus fourni de vos écoles respectives. Votre
   réussite à l’entretien portera alors sur votre capacité à exposer
   clairement et de façon structurée à votre jury votre motivation et les
   raisons qui vous ont poussé à candidater, chose faisable pour quiconque
   dès lors que vous serez bien préparés !


   En complément :
       d’école ou d’embauche en anglais
       impactant et percutant en anglais en distanciel ?
       filière dans laquelle se lancer en période de contraction
       économique :


   Être recontacté Découvrez nos offres

Veuillez remplir le formulaire

   Soumettre

   Les données collectées à partir de ce formulaire sont traitées par
   Lujoba, en sa qualité de responsable de traitement, à des fins de
   gestion de la relation client. Conformément à la loi « informatique et
   libertés » du 6 janvier 1978, modifiée, vous disposez d'un droit
   d'accès, de rectification, de verrouillage et de suppression de vos
   données personnelles, du droit de vous opposer à leur traitement, ainsi
   que du droit de définir des directives relatives à la conservation, à
   l'effacement et à la communication de vos données personnelles après
   votre mort. Vous pouvez exercer ces droits en écrivant à
   contact@yapuka.org. Pour davantage d’informations, consultez notre
   Politique sur la protection des données personnelles.url. Vous avez la
   possibilité de vous opposer à tout démarchage téléphonique en vous
   inscrivant sur bloctel.gouv.fr. Cette opposition ne vaut cependant pas
   pour les démarchages effectués en lien avec une relation contractuelle
   en cours.

Nos partenaires

   [6k5rECClshTpvBaR0ZMPiRpOF9bXwbfEsjcrH18T.jpeg]
   [oqpVTaD9f6ZW4iWKjutAPFr3Zb5igEfpQMzkEeNL.jpeg]
   [E5uTuZvP8lQMEWM23TDASN9m66ewa9zDJm7VvB5A.jpeg]
   [CVFflERpjZmOfF3fDyZSBaiH5pc7FSGnYmZZychC.jpeg]
   [39D7sSpC20O7hqB2PAa1Isv0UhL8MGreoTpvOvVq.jpeg]
   [Upd9kQvdGTvtby1NuinXyVXlvS6QRMJg6GcaiaEQ.jpeg]
   [tliKLwojuZaeOdZ6dC7SBWvCanLvSozCgt48VWUL.jpeg]
   [zknCZyjgZ41KxXEtgTCZXiJHfiNqpulTnPMIKt7T.jpeg]
   [GNwTzp0p6Wt40Hhi16F1VdjkDFxXdjyv2qXU1zx7.jpeg]
   [X7ZYeNDMsspPda2BOcxhbkRZ2SFePkFx9VV2fNXU.jpeg]
   [HIZX6KgekWYGlV10RdHV6Jb7AYFHwVYO8Brqc0bh.jpeg]
   [7BKG9eWQNnp3900kDivZte3j3WVjTtjZ8HzRUiCU.jpeg]
   [xqvy0GhSbdJ6ceZq43jSeeSRs0cC1NCsCcAw2mb2.jpeg]
   [MMZUJvWudaxlMnkfdlwUxayLEKJ0niWNKTct3tzF.jpeg]
   [g7EIhZzG0hre3FtHCrMxrrokcHKCRE6cH7LLb50B.jpeg]
   [MeeGd2JqHugvEGwJ0DSluLy3B463xJrrI0jKG4aD.jpeg]
   [Y6HgLOxGWbLmMszUcyU0ezcpssktByB0LPB5yMlQ.jpeg]
   [IQPgEM5LYZj6MubE9JyJRoKVWkAxxAHDPJsM5ktZ.jpeg]
   [u62ePqBzlqLZ39Xw6XTkC1l9mRtyiSKhHmGljsnR.jpeg]
   [4EfqBpgWGtwuqBVLjjk8JrOQGebMUnNtb0M32Mvw.jpeg]
   [kDkk8ToVRdlPIanKkWZx8v4Mnq84LM5DTzESGkje.jpeg]
   [uj0JygS7KlFnrmXmSifqm7HjTS14AFjHb5ZKkHl0.jpeg]
   [EmOZMvfFkZQpwHoubZ02upe8TbIbm9Dj3jryyJhX.jpeg]


Merci

   Régulièrement, vous recevrez des mises à jour Yapuka à l'adresse e-mail
   que vous avez renseignée. Nous vous ferons également parvenir nos
   dernières actualités ainsi que des invitations aux manifestations et
   salons se tenant dans votre région.


   Yapuka Blog

Nos offres


Yapuka


Informations


Contactez-nous

   06 44 60 41 13 contact@yapuka.org

   Siège social
   6 rue du Cardinal Mercier, 75009 Paris

   LUJOBA - éditeur du site Yapuka.org
