
       L'essentiel d'Actual en 1 clin d'oeil Qui sommes-nous ? Les valeurs
       du groupe Le droit au travail Tous notre place Samuel Tual RSE
       Rejoindre Actual Actual et la voile

   Retour au blog

Trouver un emploi sans diplôme : découvrez les métiers qui recrutent

   Publié le 05/12/2019 Conseil

Vous cherchez un emploi, mais vous avez interrompu votre scolarité ou n'avez
pas suivi le bon parcours ? Pas de panique, il existe de nombreux secteurs
porteurs qui recrutent sans diplôme.

   Trouver un emploi lorsqu'on n'a pas fait d'études, qu'on ne dispose
   d'aucun diplôme ou que l'on souhaite se reconvertir peut sembler
   complexe. La bonne nouvelle ? Ce sont les conclusions de l'enquête
   annuelle de Pôle Emploi « Besoin de Main d’œuvre » 2019. Elle révèle
   que les profils les plus demandés sur le marché du travail concernent
   majoritairement des emplois peu ou pas qualifiés : agents d'entretien,
   aides à domicile, BTP... Vous avez donc toutes vos chances pour trouver
   facilement et rapidement du travail.

   En effet, de nombreuses entreprises embauchent sans autre condition
   d'accès qu'une forte motivation et des qualités personnelles. Sans
   diplôme ne signifie pas sans atout ! Au cours de votre parcours
   professionnel, vous avez certainement développé des compétences et des
   savoir-être suffisants pour décrocher un emploi sans diplôme.

   Vous n'avez pas d'expérience professionnelle ? Pensez à l'intérim !
   L'accumulation de missions va vous permettre d'étoffer rapidement votre
   CV et de découvrir de nombreux nouveaux métiers. Notez également que
   dans les secteurs avec de nombreux postes à pourvoir ou qui peinent à
   recruter, les entreprises proposent de plus en plus régulièrement des
   formations à l'embauche.

   Dans tous les cas, tournez-vous vers les agences emplois labellisées
   d'ACTUAL ! Expertes métiers, elles vous accompagnent dans la
   valorisation de vos compétences sur un secteur précis.

   Petit tour d'horizon des métiers qui recrutent le plus sans diplôme.

Les métiers du secteur tertiaire accessibles sans diplôme ni qualification

Les métiers de la relation clients

   Vous avez le sens de la communication et le goût de la relation client
   ? C'est une chance : les métiers de Chargé de clientèle, Téléconseiller
   et Télévendeur offrent de très nombreux postes à pourvoir, même aux
   débutants !

   En effet, avec la modernisation du secteur, les entreprises forment en
   interne leurs nouvelles recrues. Elles s'adressent donc à tous types de
   profils.

   En outre, ces métiers aboutissent facilement après quelques temps à des
   postes à responsabilités comme Superviseur ou Responsable d'équipe.

Les métiers de la logistique

   Le secteur de la Logistique, en pleine évolution technologique, offre
   lui aussi de nombreuses opportunités d'emploi accessibles sans diplôme,
   avec des possibilités d'évolution intéressantes vers des métiers comme
   Chef d'équipe logistique. C'est le cas notamment des métiers suivants :

   Vous n'avez pas de diplôme mais disposez du CACES ? Optez pour le
   métier de Cariste 1/3/5.

Les métiers du commerce

   Le commerce est l'un des secteurs les plus porteurs lorsqu'on est sans
   diplôme. Des qualités comme le sens de l'accueil et un bon relationnel
   suffisent souvent à se démarquer pour décrocher un poste d'employé de
   libre-service ou d'hôte de caisse.

Les métiers de l'hôtellerie et de la restauration

   Ce secteur est en demande régulière de Serveurs, Plongeurs,
   Réceptionnistes, Employés de chambre... notamment parce qu'il s'agit de
   métiers où la saisonnalité joue un rôle important.

   Occupés par 25% de jeunes, ces métiers restent ouverts à tous les
   profils, sans diplôme et sans qualification.

Les métiers de l'environnement et de la propreté

   Souvent mal connus, les métiers de l'environnement et de la propreté
   sont pourtant très demandés sur le marché du travail et facilement
   accessibles. On pense notamment aux Agents de tri dans les centres qui
   procèdent au recyclage des produits, emballages et déchets.

   Ce secteur regroupe également les métiers liés aux services aux
   entreprises, comme l'Agent d'entretien et de propreté des locaux. Un
   métier qui recrute massivement et permet un accès ou un retour à
   l'emploi rapide. L'évolution est également possible ici. Le
   professionnel peut se spécialiser sur des matériels ou engins
   spécifiques, à l'aide de formations courtes et d'habilitations.

Les métiers des services à la personne

   Garde d'enfant, Aide à domicile, Agent d'entretien de petits travaux et
   de jardins... : tous ces métiers dédiés à faciliter la vie quotidienne
   des familles et des personnes fragiles proposent souvent des postes en
   CDI à temps partiel sans condition de diplôme ou de formation à
   l'embauche.

Les métiers du secteur secondaire accessibles sans diplôme et sans
qualification

Les métiers du viticole-vinicole

   La filière vitivinicole recrute ! Et pas seulement pendant les
   vendanges ! Les missions et les profils de poste sont très variés dans
   ce secteur. Et de nombreux métiers sans diplôme et sans formation – si
   vous êtes intéressé et motivé – vous permettent de faire vos premiers
   pas dans ce secteur porteur :

Les métiers de l'agroalimentaire

   La filière agroalimentaire embauche particulièrement dans les métiers
   de la production et de la commercialisation. Là encore, des postes sans
   diplôme sont ouverts à l'emploi :
       couteau est obligatoire : cuisinier par exemple)

Les métiers dans l'infrastructure du numérique

   La filière des infrastructures du numérique couvre l’ensemble des
   activités nécessaires au déploiement des réseaux de haut débit mobile
   et fixe. Le déploiement du Très Haut Débit sur tout le territoire
   entraîne actuellement un énorme besoin de main d’œuvre. Parmi les
   métiers recherchés, on retrouve notamment celui de Monteur-raccordeur
   télécoms, accessible sans diplôme. D'autres, qui nécessitent
   habituellement un diplôme, peuvent vous ouvrir leurs portes en fonction
   de votre expérience :

Et les métiers du BTP ?

   Quand on pense aux métiers sans diplôme, on pense souvent au secteur de
   la construction et du bâtiment. Premier employeur de France, le secteur
   du BTP propose en effet de nombreux postes sans diplôme avec de belles
   perspectives d'évolution au fur et à mesure de l'expérience acquise.
   Toutefois, il s'agit de métiers techniques qui requièrent des
   qualifications professionnelles. Pour les acquérir, il existe de
   nombreuses solutions, parmi lesquelles :

Les métiers des Travaux Publics


Les métiers du Second œuvre


Les métiers du Gros œuvre


   Vous voulez d'abord voir comment cela se passe sur un chantier avant de
   vous lancer dans une formation ? Intégrez le secteur comme débutant en
   tant que Manœuvre. Cet Ouvrier polyvalent sans qualification réalise
   différentes tâches de manutention et d'assistance aux équipes. Un bon
   moyen de faire un premier pas dans le BTP !

EN BREF

   On recense de nombreuses offres d'emploi accessibles sans diplôme.
   Souffrant souvent de préjugés ou de stéréotypes, ces métiers peinent
   parfois à recruter. Pourtant, ils représentent une opportunité de
   carrière intéressante pour les candidats. Qu'ils apprennent sur le tas
   où via des formations courtes pour les plus spécifiques, ils offrent
   tous de réelles possibilités d'évolution grâce à l'expérience.

   Notez enfin que de nombreuses entreprises ouvrent leurs portes à des
   candidats non qualifiés et débutants qu'ils forment en interne : c'est
   l'assurance d'obtenir un poste durable pour les plus motivés !

   Vous voulez en savoir plus sur un métier spécifique ? Contactez votre
   agence emploi labellisée ACTUAL !

Partager

   Faire suivre par e-mail

Aller plus loin

   [661_61c05d5560e3f_image_article.jpg]

5 questions à ne pas poser au recruteur en entretien d’embauche

   Ne commettez pas d’impair en entretien d’embauche : réfléchissez bien
   aux questions à poser au recruteur… et abstenez-vous d’en poser
   certaines.
   Lire la suite
   [658_61af467ab026f_image_article.jpg]

Comment se reconvertir ? Toutes les aides et les outils pour changer de
métier.

   Reconversion professionnelle : de nombreuses solutions existent pour
   mener à bien votre projet et entamer une nouvelle carrière.
   Lire la suite
   [624_615185d835a6d_image_article.jpg]

Décryptage du contrat de mission

   Au démarrage de chaque nouvelle mission d'intérim, vous signez un
   contrat. Nous vous aidons à bien le comprendre en détaillant ses
   différentes rubriques.
   Lire la suite
   [622_615180f75a81f_image_article.jpg]

5 conseils pour trouver un travail rapidement

   Vous cherchez du travail et souhaitez signer un contrat rapidement ?
   Actual vous donne 5 conseils pour vous aider à atteindre votre
   objectif.
   Lire la suite
   [593_60f02eeadd138_image_article.jpg]

Comprendre sa fiche de paie intérim

   Nous déchiffrons votre bulletin de salaire et ses différentes lignes au
   travers d'un exemple détaillé.
   Lire la suite
   [546_60748e18da207_image_article.jpg]

Droit de retrait en intérim : tout comprendre en 7 questions

   Comment réagir si vous vous sentez en danger au cours de votre mission
   d'intérim.
   Lire la suite
   Voir tous nos articles

À propos


Aller plus loin


Nous rencontrer

       Je suis un candidat Je suis une entreprise


   Créer mon espace candidat
   Suivre le Team Actual

Suivre le Team Actual

   Logo Actual
