   Langue
   ( ) En
   ( ) En (GB)
   ( ) Es
   (*) Fr
   ( ) Vi
   Logo de BCdiploma, leader du marché des blockchain digital credentials
   BCdiploma


   Langue (Fr)
   Blog & actualités
    1. Blog & actualités
    2. Comment reconnaître un faux diplôme ?

   Retour

Comment reconnaître un faux diplôme ?

   Comment reconnaître un faux diplôme ?
   Luc Jarry-Lacombe
   2021-04-26

   Le faux diplôme est une espèce en voie d’apparition ! Avec la fin de
   l’impression papier des diplômes dans de nombreuses universités, mentir
   sur une compétence ou une certification n’a en effet jamais été aussi
   facile. Falsifier un diplôme, inventer certaines formations effectuées
   ou encore insérer de fausses informations sur le Curriculum Vitae sont
   désormais des actions fréquentes chez les candidats peu scrupuleux lors
   d’entretien de recrutement. Ainsi, selon une étude du Florian Mantione
   de 2018, 85% des candidats déclarent normal d’arranger leurs CV.

   Face au fléau du faux diplôme, de nombreuses entreprises s’organisent
   pour tenter de détecter les fausses informations. Questionnaire précis,
   vérification auprès d’organismes extérieurs : lors de la phase de
   recrutement, les entreprises doivent maintenant inclure un système de
   contrôle concernant la formation et l’éducation réellement effectuées
   par leur candidat.
   Curriculum

   Mais reconnaître un faux diplôme n’est pas chose aisée. Comment
   distinguer le vrai du faux ? Quels moyens existent pour authentifier
   les informations fournies ?

Quelles démarches peuvent être effectuées par les recruteurs pour vérifier
l’authenticité d’un diplôme ?

   En 2013, une étude du cabinet de conseil en recrutement Florian
   Mantione avance un chiffre effrayant pour les recruteurs : selon un
   échantillon de 352 entreprises interrogées, 33% des candidats à une
   offre d’emploi s’attribueraient souvent ou toujours un faux diplôme.
   Site de faux diplômes

   Mais qu’est-ce qu’un faux diplôme ? Le faux diplôme regroupe des
   facettes bien différentes, du document officiel falsifié à la réalité
   légèrement enjolivée par un candidat lors d’un recrutement. Par
   exemple, selon une étude du même cabinet, 75% des CV des candidats ne
   reflèteraient pas en toute honnêteté le parcours du candidat. Le faux
   diplôme n’est pas qu’une question de faux documents : il regroupe des
   réalités plus complexes.

   Dès lors, quelles solutions existent pour les recruteurs ?

La vérification auprès des organismes concernés

   Selon le cabinet RecrutementDigital, 33% des employeurs n’effectuent
   aucune vérification des diplômes présentés et seulement 25% des
   recruteurs demandent à consulter les diplômes originaux. La
   vérification la plus efficace, mais également la plus fastidieuse pour
   un recruteur est de se renseigner directement à la source. Les
   recruteurs peuvent contacter les organismes où le candidat prétend
   avoir suivi une formation. À la fois directe et sans appel, cette
   démarche est bien souvent la plus préconisée en cas de doute sur un
   candidat.

   Cependant, ce processus prend du temps : il implique de contacter
   parfois plusieurs établissements et de communiquer avec plusieurs
   intermédiaires. Par ailleurs, cette démarche peut facilement devenir
   très chronophage dans une entreprise d’envergure avec des besoins en
   recrutement de plusieurs centaines de personnes chaque année.

   Enfin, ce processus de vérification est également encadré juridiquement
   : les candidats doivent être informés de cette procédure et donner leur
   accord. Une étape de plus dans un processus de vérification déjà très
   lourd.
   La vérification auprès d’un ancien employeur

La vérification auprès d’un ancien employeur

   Téléphoner à un ancien employeur devient petit à petit une étape
   incontournable dans un processus de recrutement. En effet, des études
   démontrent que plus le postulant à de l’expérience professionnelle sur
   son CV, moins le service de recrutement vérifie ses informations. Mais,
   toujours selon l’étude du Florian Mantione, seulement dans 53% des cas
   le poste occupé correspond à la réalité. Missions survolées,
   compétences non maîtrisées, postes survalorisés…  L’appel à un ancien
   employeur reste bien souvent un moyen efficace de repérer les personnes
   mal intentionnées.

   Contacter l’ancien employeur apparaît alors comme un moyen fiable de
   vérifier la formation ainsi que les compétences de l’aspirant.

   Quelles sont les questions à poser à un ancien employeur ?
       compétences réellement développées ;

Les axes à aborder lors de l’entretien d’embauche

   Parfois, la falsification d’un diplôme porte sur des candidats
   possédant réellement le diplôme en question, mais falsifiant leur
   parcours académique. Certains candidats enjolivent ainsi leur formation
   et déclarent soit avoir reçu des compétences qui n’ont jamais été
   proposées dans leur cursus scolaire, soit avoir suivi au sein de ce
   cursus une matière qu’ils n’ont pas réellement étudiée. Ces fausses
   informations sont souvent les plus difficiles à déceler pour un
   recruteur, car le candidat connaît l’établissement et les formations
   qui y sont dispensées.

   Se renseigner en amont sur le parcours académique en question permettra
   au recruteur d’aiguiser ses questions lors de l’entretien. Plus un
   questionnaire est précis, plus le mensonge sera facilement décelé.

   Il convient par exemple de faire des recherches sur les matières
   proposées par la formation du candidat : nom du professeur enseignant,
   module enseigné, etc. Ainsi, lors de l’entretien d’embauche, le
   recruteur peut pousser le candidat dans ses retranchements tout en
   vérifiant s’il a réellement suivi ce parcours académique. Le recruteur
   doit se fier à son instinct, s’il ressent que le candidat ne maîtrise
   pas certains aspects de son parcours, il se doit d’approfondir les
   sujets pour s’assurer de l’authenticité du parcours.

   De plus, pour s’assurer de la véracité d’un diplôme en langue
   étrangère, un des moyens les plus simples est d’effectuer une partie de
   l’entretien d’embauche dans cette langue. Le recruteur verra alors
   directement les compétences du candidat dans cette langue. À savoir que
   64% des postulants en moyenne surestiment leurs connaissances dans une
   langue étrangère.

Bien analyser les diplômes et le CV

   Enfin, la technique la plus évidente reste de bien analyser le diplôme
   en question. L’attestation de diplôme est un document officiel qui se
   doit d’être irréprochable. La police du texte doit être identique, sans
   aucune faute d’orthographe, le contenu doit être cohérent et la
   signature du document doit apparaître de manière distincte et nette.
   Analyse d'un CV

   Demander des informations précises sur le diplôme est également
   recommandé. Des données telles que le nom complet du diplôme et sa
   spécialisation, le lieu ou encore l’année de promotion.

   Certaines mentions légales sont obligatoirement inscrites sur un
   diplôme officiel. Des mentions telles que la dénomination du diplôme
   dans son intégralité ainsi que la date et le lieu de naissance du
   candidat.

   Pour en savoir plus :

   Bulletin officiel n°47 du 21 décembre 2006

Le respect du droit du travail et de la protection des données

   Se renseigner sur les diplômes et les expériences effectuées par le
   candidat apparaît comme une démarche nécessaire pour le recruteur.
   Cependant, ces actions demeurent encadrées par la loi.

   Le candidat doit être informé des techniques que le recruteur utilise
   pour vérifier ses compétences et aptitudes. De plus, toutes les
   recherches effectuées doivent être en lien direct avec le poste
   envisagé. Selon l’article L. 1221-6 du Code du travail “Ces
   informations doivent présenter un lien direct et nécessaire avec
   l’emploi proposé ou avec l’évaluation des aptitudes professionnelles”.
   L’article 9 du Code civil protège également les données personnelles
   telles que les opinions politiques, la religion ou la famille du
   candidat.

Quelles solutions existent pour aider les recruteurs à détecter les faux
diplômes ?

   Vérifier l’authenticité d’un diplôme en interne est une tâche
   compliquée et fastidieuse : c’est une vérification qui peut prendre du
   temps au recruteur. Et le temps, pour une entreprise, c’est de l’argent
   !

   Un processus de recrutement se déroule généralement sur une période
   courte et restreinte. L’employeur souhaite trouver son nouveau salarié
   dans les meilleurs délais : se renseigner sur les parcours académiques
   et les diplômes en interne apparaît ainsi souvent comme une perte de
   temps.

   Depuis quelques années, de nombreuses innovations technologiques ont vu
   le jour pour faciliter les démarches de vérification des diplômes.
   Voici un aperçu des différentes solutions qui existent pour faciliter
   la vérification des faux diplômes.

Faire appel à une entreprise de vérification

   Une entreprise de vérification est un prestataire extérieur qui
   s’occupera à la place du recruteur de faire les recherches adéquates
   pour authentifier un diplôme. La vérification s’effectue généralement
   par le biais d’une base de données mise en place grâce à des
   partenariats avec les organismes délivrant les diplômes. En France, on
   peut par exemple citer la plateforme EveryCheck. Il faut bien sûr
   prévoir le budget adéquat pour intégrer ce service à vos process
   administratifs.

Diplôme.gouv, la solution du gouvernement

   Suite à la recrudescence des faux diplômes, l’État français a réagi :
   le ministère de l’Éducation nationale a mis en place une plateforme où
   sont regroupés les diplômes et les attestations de réussite délivrés
   par l’État. Ce service permet de télécharger des attestations, mais
   également de fournir des clés d’accès aux potentiels employeurs afin
   qu’ils vérifient d’eux-mêmes le diplôme.

   Quels sont les diplômes référencés ?

   L’avantage de cette plateforme se trouve dans sa fiabilité, elle est
   régie et contrôlée par l’État. Cependant, peu de diplômes sont
   référencés ce qui est un inconvénient majeur pour les entreprises à la
   recherche de candidats très qualifiés.


La technologie blockchain au service de la vérification de diplôme

   La blockchain permet de résoudre le problème à la racine. Grâce à sa
   technologie blockchain, BCdiploma propose un service de
   dématérialisation de diplômes et d’attestations infalsifiables et 100%
   en ligne.

   BCdiploma permet aux établissements d’enseignement supérieur qui
   utilisent le service de fournir à leurs diplômés et étudiants des
   attestations en ligne sécurisées et authentifiées sur tous les
   supports. À l’aide d’un lien URL, vous donnez un accès direct et
   sécurisé vers vos diplômes authentifiés. Les employeurs n’ont plus qu’à
   cliquer sur le lien pour consulter un diplôme et ainsi être assurés de
   leur véracité.

   Cette technologie est multilingue : les diplômes ou les certifications
   peuvent être accessibles en plusieurs langues, à partir d’un lien
   unique. Une option idéale pour attester de l’authenticité d’un diplôme
   obtenu par des étudiants français partis faire leurs études à
   l’étranger, par exemple.

   Plus de 100 institutions de 16 pays ont choisi de faire confiance à la
   technologie blockchain de BCdiploma. Les services de recrutement des
   entreprises ne perdent ainsi plus de temps à essayer d’authentifier un
   diplôme !

   Références :


   pdf

   -des-rh-pour-deceler-les-cv-frauduleux.html

   me-florian-mantione-auteur-fondateur-cabinet-recrutement

Liens



Partenaires


Suivez-nous !


   Mentions légales
   Bureau : 96 bis Boulevard Raspail, Paris, France
