   #Le blog du Crédit Agricole Toulouse 31 » Flux Le blog du Crédit


   Le blog du Crédit Agricole Toulouse 31

   Select Page

Diplômes perdus : un nouveau service en ligne pour obtenir une attestation de
ses diplômes

   Diplômes perdus : un nouveau service en ligne pour obtenir une
   attestation de ses diplômes

   Diplôme du baccalauréat ou de BTS égaré ? On peut désormais télécharger
   directement une attestation certifiée depuis la plateforme
   gouvernementale diplome.gouv.fr. Le service sera progressivement
   enrichi par les diplômes de l’enseignement supérieur.

   À noter que la plateforme délivre des attestations numériques
   certifiées de diplômes et permet également à des tiers (par exemple,
   des futurs employeurs) de vérifier l’authenticité d’un diplôme grâce à
   une clé de contrôle fournie par le diplômé. Pour se connecter au
   service, on doit soit s’identifier par le biais de son
   compte « FranceConnect », soit créer un compte sur la plateforme.
   Attention, on doit indiquer le même nom et prénom que sur ses diplômes.

   © Sarah Corbeel – Dossier Familial – décembre 2019

   Partager:

   Note :

   PrécédentPrélèvement à la source : attention, si vous avez modulé votre
   taux cette année
   SuivantPermis à 1 euro par jour : le dispositif réservé aux écoles
   labellisées

Articles qui pourraient vous intéresser

   Cybersécurité : un apéritif le 2 octobre pour sensibiliser les
   professionnels

Cybersécurité : un apéritif le 2 octobre pour sensibiliser les professionnels

   4 septembre 2019
   Capitole Fermier : un marché pour rapprocher le consommateur et le
   producteur

Capitole Fermier : un marché pour rapprocher le consommateur et le producteur

   12 juillet 2021
   Un nouveau diagnostic pour les vendeurs immobiliers

Un nouveau diagnostic pour les vendeurs immobiliers

   6 octobre 2020
   Réseaux sociaux : utilisez-les à bon escient

Réseaux sociaux : utilisez-les à bon escient

   20 mai 2021

Catégories


Rechercher


Articles récents

       fruitiers
       La Caisse locale de Cazères soutient la plantation d’arbres
       fruitiers
       Dimitri réalise son rêve d’exploit aux Jeux Paralympiques de Tokyo.
       presse locale
       Le Crédit Agricole Toulouse 31 présente son Projet sociétal à la
       presse locale
       rédaction d’un règlement intérieur !
       Le Trophée Crédit Agricole remis à 3 CUMA investies dans la
       rédaction d’un règlement intérieur !
       Retour des ateliers Mixité en 2022

   ici
