




     Point de vue →

     Débats et actualité →

     Message

   Les signatures forum sont temporairement désactivées.

   Se connecter pour répondre

Ah les diplôme...!


                  Auteur               Message

Rachelle26

   Inscrit le :
   12 avr. 2005
   Posté le: 2 avril 2010 18:45:26 EDT
   Patjet a écrit
   C'est certain que ça dépend du diplôme aussi. Un camionneur (qui
   travaille généralement beaucoup) peut gagner plus cher que quelqu'un
   qui a un bacc en récréologie. Mais pas plus qu'un avocat ou un actuaire
   par contre.
   Sauf que le camionneur (mon chum aussi en est un) devra travailler une
   grosse partie de sa vie à faire du 60 heures par semaine s'il veut
   conserver son rythme de vie et son salaire. Et on peux-tu s'entendre
   pour dire que les conditions de travaild'un camionneur, n'égaleront
   jamais les conditions de travail d'un un récréologue.
   Mon chum est loin d'avoir ses heures de garanties, il travaille
   toujours peu importe les conditions météorologiques, de soir, de nuit
   etc. Un récréologue, fera en général du 8 à 4 (tout dépend où il
   travail, mais disons qu'il est dans la fonction publique là, dans un
   Cégep par exemple), il a son heure de dîner, des congés aux fêtes, des
   avantanges sociaux etc. Je préfère, de loin être récréologue!

   revenir en haut

MeteO

   Inscrit le :
   21 déc. 2008
   Posté le: 2 avril 2010 18:44:00 EDT
   maive a écrit
   MeteO a écrit
   Mon mari a étudié en DEP mecanique diésel, ensuite il a décidé d'aller
   sur la route en tant que camionneur et il gagne plus que quelqu'un qui
   a un DEC ou un BAC alors je crois que ça dépend du métier et de la
   disponibilité de l'emploi.
   Mon père lui travaille à Rio Tinto Alcan et gagne plus qu'une
   infirmière bachelière au dernier échelon et n'a pas étudié la dedans...

   Ah, j'oubliais, j'ai un oncle qui vend du pot et qui fait plus que mon
   parrain qui est architecte.. Rolling Eyes
   C'est sûr qu'on connaît toutes quelqu'un qui n'a pas d'études et qui
   fait un bon salaire.. Là n'est pas le point.
   Beaucoup de la communauté artistique ont peu ou pas d'étude et se font
   dans les 6 chiffres.. Est-ce une raison pour ne pas aller à l'école?
   Je n'ai pas dit le contraire je disais que c'téait relatif au métier.

   revenir en haut

minounic

   Inscrit le :
   15 juil. 2008
   Posté le: 2 avril 2010 18:17:27 EDT
   ok, dsl je suis en désaccord..
   je veux bien vivre des expériences...mais quand on cumule le cout de
   renonciation au salaire durant les années qu'on ne peut pas travailler
   plus la dette d'études et les frais de scolarité/manuels..bein ca monte
   au-dessus de 105 000$. Pis c drôle là, mais je pense pas que si je dis
   à mon mari: vient, on va dépenser 105 000$ sur un tel projet! Écoute,
   ca va rien apporter mais maudit ca va être trippant! Rolling Eyes
   dsl, mais l'équation ne peut pas égaler rien d'autres que: c mieux de
   rapporter qqchose faire ca parce que j'ai pas l'intention de gaspiller
   mon cash pour le plaisir..
   tant qu'à y être, a 105 000, j'irais faire le tour du monde pour
   l'expérience Rolling Eyes

   revenir en haut

Patjet

   Inscrit le :
   18 janv. 2010
   Posté le: 2 avril 2010 15:08:06 EDT
   Oh boy! image mentale de Georges Laraque en train de faire une
   transplantation coeur-poumons LOL

   revenir en haut

Calipso

   Inscrit le :
   17 juin 2008
   Posté le: 2 avril 2010 13:33:09 EDT
   Je suis d'accord avec les derniers commentaires...La valeur des
   connaissances acquises sur les bancs d'école ou du diplôme obtenu n'est
   pas (toujours) en équation directe avec le salaire qu'on fait.
   Parce que si c'était en équation directe, ça voudrait dire que, dans
   encore bien des domaines, les femmes sont plus incultes que les hommes,
   et que les joueurs de hockey pourraient opérer à coeur ouvert ou
   plaider à la cours pénale internationale Confused

   revenir en haut

Anonyme

   Inscrit le :
   04 déc. 2007
   Posté le: 2 avril 2010 13:04:39 EDT
   Maive,
   Je suis tellement d'accord avec toi. Moi je trouve ça très limité la
   simple équation diplôme=$$$. C'est l'$ et la consommation la valeur la
   plus importante au Qc. L'éducation c'est loin derrière.

   revenir en haut

**membre bannie**

   Inscrit le :
   21 sept. 2009
   Posté le: 2 avril 2010 11:58:49 EDT
   MeteO a écrit
   Mon mari a étudié en DEP mecanique diésel, ensuite il a décidé d'aller
   sur la route en tant que camionneur et il gagne plus que quelqu'un qui
   a un DEC ou un BAC alors je crois que ça dépend du métier et de la
   disponibilité de l'emploi.
   Mon père lui travaille à Rio Tinto Alcan et gagne plus qu'une
   infirmière bachelière au dernier échelon et n'a pas étudié la dedans...

   Ah, j'oubliais, j'ai un oncle qui vend du pot et qui fait plus que mon
   parrain qui est architecte.. Rolling Eyes
   C'est sûr qu'on connaît toutes quelqu'un qui n'a pas d'études et qui
   fait un bon salaire.. Là n'est pas le point.
   Beaucoup de la communauté artistique ont peu ou pas d'étude et se font
   dans les 6 chiffres.. Est-ce une raison pour ne pas aller à l'école?

   revenir en haut

Patjet

   Inscrit le :
   18 janv. 2010
   Posté le: 2 avril 2010 09:16:38 EDT
   C'est certain que ça dépend du diplôme aussi. Un camionneur (qui
   travaille généralement beaucoup) peut gagner plus cher que quelqu'un
   qui a un bacc en récréologie. Mais pas plus qu'un avocat ou un actuaire
   par contre.

   revenir en haut

MeteO

   Inscrit le :
   21 déc. 2008
   Posté le: 2 avril 2010 09:06:24 EDT
   Mon mari a étudié en DEP mecanique diésel, ensuite il a décidé d'aller
   sur la route en tant que camionneur et il gagne plus que quelqu'un qui
   a un DEC ou un BAC alors je crois que ça dépend du métier et de la
   disponibilité de l'emploi.
   Mon père lui travaille à Rio Tinto Alcan et gagne plus qu'une
   infirmière bachelière au dernier échelon et n'a pas étudié la dedans...
   Ma belle-soeur a un DEC en comptabilité et gagne moins que moi qui a un
   DEP en secrétariat et là je vais faire médicale et je vais augmenter
   encore de salaire..

   revenir en haut

Korria

   Inscrit le :
   16 déc. 2007
   Posté le: 2 avril 2010 01:19:44 EDT
   Je vous aies lu toutes du début à la fin. Je trouve très intéressant de
   voir le point de vu de chacune sur le niveau de scolarité. Pour ma
   part, j'ai réfléchis longtemps à mon retour aux études, un Dec ou un
   BAC???
   J'ai décidé d'aller faire le DEC en comptabilité et gestion, car c'est
   un domaine qui m'intéresse aujourd'hui. Je ne me voyais pas aller faire
   le DEP en comptabilité qui dure seulement 1 an, car je désirais avoir
   plus de connaissance.J'avais déjà une autre technique, alors j'ai une
   partie de faites. Oui, un meilleur salaire, mais des connaissances en
   plus.
   Je n'ai pas choisi le Bac en science comptable, car sa demande
   énormément plus de temps, d'énergie et surtout de l'argent. Je me suis
   beaucoup renseignée auprès de mon entourage étant dans se domaine, et
   pour avoir le salaire, il faut avoir un titre comptable qui demande
   encore plus de temps, ou sinon c'est à peu près le même salaire que la
   technicienne, si on a seulement le Bac.
   Présentement, je finis ma première année et je suis très contente de
   mon choix. Je suis aux études 5 jours semaines, je travaille la fin de
   semaine, j'ai ma fille et mon conjoint et j'en suis très heureuse.Je ne
   suis pas très riche présentement, mais le sacrifice au niveau du
   salaire en vaut la peine.
   Ronnie27 : Comme toi, j'ai fait un Dec en Design d'intérieur et sa vaut
   rien pantoute. Tout le monde pense que je suis décoratrice, sa me fache
   tellement. Se n'est pas pour moi, si je pouvais retourner en arrière je
   ne le ferais pas.
   Korria

   revenir en haut

Anonyme

   Inscrit le :
   04 déc. 2007
   Posté le: 1 avril 2010 22:28:09 EDT
   Je comprends. Wink

   revenir en haut

bébé kangourou

   Inscrit le :
   15 mars 2010
   Posté le: 1 avril 2010 22:25:11 EDT
   Bernie: hummm ça m'arrive de ne pas être capable d'exprimer clairement
   ce que je veux dire... Je pense que je comprend ce que tu veux dire, et
   je respecte ton opinion. J'ai vécu les deux côtés de la médaille. Alors
   que j'étais étudiante en Droit, c'est incroyable à quel point j'avais
   de la considération des autres lorsqu'on me demandait en quoi
   j'étudiais. Puis j'ai arrêter pour avoir mes enfants et je suis restée
   à la maison par choix pendant 6 ans. J'ai eu tellement de commentaire
   du genre alors quand iras-tu travailler pour vrai. Surprised Euh c'est
   parce que je considère que j'ai un travail à temps plein. Rolling Eyes
   Prendre soin de mes enfants étaient ce que je considéraient comme le
   travail le plus important à ce moment. La quantités de remarques
   méprisantes que j'ai reçu m'a écoeurée un peu du système. Maintenant
   que je travaille, que je me sens utile à ma place, je me fais dire
   alors quand est-ce que tu iras étudier pour avoir enfin un diplôme....
   C'est de ça que je m'indigne et pas envers les gens qui font des
   études. Ni envers l'éducation.

   revenir en haut

Anonyme

   Inscrit le :
   04 déc. 2007
   Posté le: 1 avril 2010 22:00:02 EDT
   Bébé kangourou,
   Je peux comprendre ta frustration par rapport à la reconnaissance dans
   ton domaine professionnel et le fait que tu sentes que tu doives te
   battre pour prouver que tu es compétente compte tenu de l'absence de
   diplôme.
   Cependant, je ne dis qu'il n'y a pas d'autres moyens d'acquérir la
   connaissance. Je dis que les études constitue un moyen privilégié de le
   faire.
   Moi aussi je travaille avec les gens et pour les gens et j'ai fait des
   études. Je ne suis pas certaine de saisir le rapport avec les études?
   Il y a plein de domaines d'études qui mènent à travailler pour les gens
   et avec les gens.
   Par ailleurs, je ne partage pas ton opinion de manière générale car je
   trouve pas que les études sont suffisament valorisés au Qc. Peut-être
   est-ce vrai dans ton cas particulier, mais pour moi ce n'est pas ce
   qu'on observe de manière générale.

   revenir en haut

bébé kangourou

   Inscrit le :
   15 mars 2010
   Posté le: 1 avril 2010 21:27:08 EDT
   Bernie: Je ne dis à aucun moment que les études ne sont pas importantes
   ou que ça ne sert à rien. Et désolé, mais non je ne suis pas reconnue
   pour le travail que je fais et ce n,est pas une question d'argent. Je
   travaille avec les gens pour les gens. Chaque jour j'écoute,
   j'accompagne, je rassure, je donne sans compter. Des connaissances j'en
   ai, mais je me fais sans arrêt dire que ce que je sais ne compte pas,
   et ce sera comme ça jusqu'à ce que je fasse ma certification. C'est ça
   qui me fâche, et pas le fait d'aller étudier. Ce que tu dis est vrai,
   par contre je peux te dire que c'est notions que tu mentionnes plus
   haut, d'acquérir des connaissances, le sens critique, les outils pour
   intervenir je retrouve tout ça dans mon travail et bien plus. Le
   communautaire pour moi est la plus grande école qui soit. Des
   formations, des lectures, l'apprentissage sur le terrain, l'analyse
   etc... Je l'ai appris en fesant ce que j,aime et en échangeant avec les
   autres, pas sur les bancs d'école. J'ai travaillé dur pour faire ce que
   je fais aujourd'hui. Ma frustration c'est d'avoir à prouver que je suis
   compétente et pour le faire il faut nécessairement que ça passe par un
   bout de papier...

   revenir en haut

minounic

   Inscrit le :
   15 juil. 2008
   Posté le: 1 avril 2010 21:26:37 EDT
   ronnie77: je repete: j'ADORE mon domaine..dernierement, j'ai fais le
   menage dans mes livres et ca me demangeais de les ouvrir juste pour
   pratiquer qq exercices! Laughing MAIS! Et c la le bemol...j'aurais fait
   la technique avoir su tout ca plutot que le bacc. Et tu sais, c pas
   nécessairement les orientateurs (?) le probleme...ils nous conseillent
   quand on est en sec 4 ou 5. Tu t'enligne pour le bac et tu en
   ressors....5-6 ans plus tard. Y'a des choses qui se passent dans ce
   temps-là ma chère! lol Ainsi, mon mari gagne presque 10 000 de plus que
   promis en sec 5...moi, j'étais pas pire comme je prévoyais. sauf
   que..on m'avait pas mentionné que le technicien gagnait pareil.
   Mais bon! Si jeunesse savait, si vieillesse pouvait, hein? lol (et non,
   je retourne pas faire un bac dans mon domaine...lol...je trouverais ca
   vraiment trop facile vu j'ai l'expertise! lol)

   revenir en haut

Anonyme

   Inscrit le :
   18 nov. 2008
   Posté le: 1 avril 2010 21:17:31 EDT
   MInounic: je crois que ce que tu veux dire c'est que la différence
   entre la réalité du marché du travail et l'idée qu'on se fait du métier
   c'est souvent deux choses Très différence!!! On idéalise, on ne connait
   pas vraiment les horaires de travail, les salaires. etc..
   Les orienteurs sont souvent mal informés, ou les livres sosur le sujet
   ne disent pas tout. Voilà pourquoi plussieurs ici, on changé de
   domaine, retourner aux études ou bien par chance car ils ont la chance
   de bien CE connaitre on fait les bons choix.
   Les études s,est bien mais pourquoi juger les gens quand ils ont fait
   le choix de faire UN DEP, DEC, ASP, ou BAC..etc. Le but premier s'est
   d'aimer son travail, d'être bien d'avoir une conciliation travail
   famille qui fonctionne et d'être en paix.. Mais les statistiques sont
   là pour nous dire que la majorité des Québecois sont pas si heureux que
   ça au travail et que beaucoup changerait de domaine si la vie leur
   permettrait ou si ils prendraient le temps de retourner aux études. Ça
   en dit beaucoup..
   Il faut de tout pour combler les différentes classes de notre société
   mais si tout le monde choisi aux salaires.. qui est-ce qui va emballer
   vos épiceries????
   Je suis heureuse et fière de moi même si autour de moi on me regarde
   comme ça Surprised ¨ca fait du bien de dire :MOI je suis heureuse à mon
   travail!!!!!

   revenir en haut

Anonyme

   Inscrit le :
   04 déc. 2007
   Posté le: 1 avril 2010 21:16:12 EDT
   Moi contrairement au commentaire au départ je ne trouve pas du tout que
   les diplômes sont si valorisés que ça au Qc. Nous sommes champions su
   décrochage scolaire au Canada et nous sommes parmis les derniers, il me
   semble, quant au taux de diplômation parmi les pays de l'OCDE (si on la
   compare la province aux pays membres).
   De plus nous avons les personnalités les plus admirés au Qc. sont des
   décrocheurs scolaires. On les admire car ils font de l'$. selon moi, ce
   ne sont pas les études qui sont valorisées mais bien l'$. Une
   illustration de ça c'est que bien souvent on considère les études que
   comme ayant pour vocation première de faire de l'$. Moi je trouve ça
   très triste.
   Les études oui pour la carrière mais c'est surtout la façon privilégiée
   d'acquérir des connaissances, de développer un sens critique, une
   pensée scientifique, développer un sens d'analyse, d'acquérir des
   outils pour mieux réfléchir, mieux intervenir, etc. Je ne comprends pas
   comment on peut trouver ça inutile et non précieux.
   Des gens se battent partout dans le monde pour accéder ne serait-ce
   qu'à un minimum d'éducation mais c'est pas important pour nous. Je
   trouve ça particulier.

   revenir en haut

Babsi

   Inscrit le :
   24 sept. 2007
   Posté le: 1 avril 2010 21:14:25 EDT
   J'ai un DEC en Art visuel.
   Ensuite, j'ai fais un cours privé en Aviation, pour être contrôleur
   aérien. J'ai rushé comme une dinde (je n'étais pas très responsable à
   l'époque). C'est un mélange de mathématiques,de droits,de génie
   mécanique et de météorologie. Ce n'est que des calculs, des graphiques,
   des analyses, et t'as intérêt à être présent d'esprit et assez futé,
   car une simple erreur de calcul peut faire crasher l'avion. Too much
   responsibilities.
   J'ai mon diplôme mais je n'ai jamais eu mon permis chez Transport
   Canada...j'ai eu 78%...ça prenais 80%...Blasée...Fallait attendre 3
   mois, payer plusieurs centaines de dollars pour le repasser. ''Fuck
   it''
   Ensuite,j'ai une formation d'étudiante libre au certificat en Culture
   musicale. J'ai pogné la mononucléose sévère qui a dégénérée avant les
   exams...3 mois d'hospitalisation, fatigue extrème...Bref, j'ai les
   connaissances, mais pas le bout de papier.
   Et présentement, je fais un baccalauréat multidicisplinaire en
   communications, anthropologie et psychologie. Je termine ma première
   année en comm cette session-ci.
   Mes parents n'ont JAMAIS privilégiés mes études. Ils n'ont d'ailleurs
   jamais débourser d'argent...même mes passes de stationnement. Par
   contre, ils sont bien fiers de moi! Laughing
   Je suis présentement pigiste en communications, en même temps que mes
   études à temps partiel...ça touche surtout le relationnisme ce sur quoi
   je travaille présentement. Ça me donne beaucoup d'expérience. Chose que
   j'ai d'ailleurs appris en évoluant dans le monde des médias depuis 4
   ans. J'ai fais de la radio dans 3 stations de Québec, dont à Énergie,
   la nuit...radio sur laquelle je chie souvent pourtant Wink Pas besoin
   de diplomes...seulement la passion de communiquer, un langage juste,
   des sources fiable, pas trop de nervosité, et un bon sens de l'humour.
   Pour ma fille, je ne ferai pas comme mes parents...je vais y souligner
   l'importances des études, mais je n'ai pas l'intention de la faire
   chier avec ça si ça ne colle pas.

   revenir en haut

Coccinelle06

   Inscrit le :
   21 janv. 2008

   Localisation :
   Rouyn-Noranda
   Posté le: 1 avril 2010 20:55:17 EDT
   J'ai pas toute lu, mais je suis d'accord avec le message de départ...
   Bon les diplomes sont la pour bien des choses aussi, médecin
   infirmier,e il a bien des métiers qui sont nécessaires pour des études,
   moi je crois en t-k.
   Par contre je vous donne un bon exemple
   Mon chum a seulement un sec 2. Il travail dans la construction, il est
   journlaier manoeuvre spécialisé. Sa veut dire bouche-trou d'une équipe
   un peu. Bah oui bon salaire, mais lui aimerait bien etre couvreur. Pour
   etre couvreur, il faut avoir un minimum de sec 3. L'école du Chantier a
   Laval, (jai appellé) prennent les personnes avec les meilleures
   résultats scolaires, et commencent par ceux qui ont des cégep et des
   sec 5 avant tout... En plus de faire passer un examen d'inaptitude
   avant l'inscription. Donc ici on oublie sa pour lui. Par contre il
   aurait pu by-passer le system, mais il lui tout de meme son sec 3.
   Pourtant il travaille la dedans depuis des années, il travaille ds la
   compagnie de couverture, a de lexpérience, il fait souvent des taches
   de couvreur même s'il a pas le droit (selon la CCQ)... Donc si son
   employeur lui promet 1500 heures d'embauche il a le droit a ses cartes,
   mais il lui faut son foutu sec 3. Ensuite il va voir a l'école pour
   faire un TDG. Sa aussi sa prend un sec 3. Il a pas le droit de le
   passer... Donc il doit retourner a l'école, finir son 3 pour avoir ses
   cartes de compétences de couvreur, même si sa fait 5 ans qui travail ds
   son métier et qu'il en connait déja plus que qqun qui sort de
   l'école... je trouve sa ORDINAIRE....

   revenir en haut

maman3x

   Inscrit le :
   28 avr. 2009
   Posté le: 1 avril 2010 19:21:09 EDT
   Yin & Yan a écrit
   Et, l'été dernier, on cherchait un prof dans une autre polyvalente de
   la région. Il a été choisi contre des gens avec un Bacc, mais il y a
   aussi le fait qu'il avait déjà de l'expérience et une solide réputation
   avec l'ancienne directrice. Ce qui lui a valu un méchant coup de pouce.

   Et bien ÇA j'avoue que je trouve ça poche pour ceux qui ont mis
   beaucoup d'effort, d'énergie et d'argent dans une formation de 4 ans
   que le ministère EXIGE... désolé si je te fâche.... un diplôme ça dit
   pas tout mais quand tu as des finissants ayant mis tant d'effort à
   réussir je trouve ça bizarre qu'ont ne leurs donne pas la chance qui
   leurs reviennent!
   De plus les enseignants non ''qualifié'' sont payé la même chose que
   ceux qu'ils sont... alors pourquoi les étudiants en enseignement
   s'endetterait de 15 000-20 000$ et perdraient 4 ans de salaire?
   C'est ben beau l'apprentissage et le savoir mais personne ici
   cracherait sur un salaire pour vivre!

   revenir en haut

   Se connecter pour répondre



Dossier de la semaine

   Palmarès 2021- nos top 10 articles!
   Outils

   Suivez-nous
   Facebook Twitter Pinterest Instagram Youtube

Utiliser un mouche-bébé - Vidéo

   [svg%3E] [svg%3E]

Activités de la semaine

   Patiner en sentier : une activité familiale mémorable


   Tous droits réservés © 2022 Mamanpourlavie.com

   Développé par : Un Zeste de génie!
   Produit grâce à la
   participation financière de

   Produit grâce à la participation financière de Téléfilm Canada
   X X
