   #Tennis2table.com le meilleur du Ping Pong et du tennis de table » Flux
   Tennis2table.com le meilleur du Ping Pong et du tennis de table » Flux



   Tennis2table.com le meilleur du Ping Pong et du tennis de table

   Sélectionner une page


   Forum
   Général
   Principal
   Le juste prix d'un entraineur de club diplômé ?

   Notifications
   Tout effacer

Le juste prix d'un entraineur de club diplômé ?

       Dernier message

   jakin
    jakin
   (@jakin)
   Messages: 96
   Style de jeu: Offensif
   Bois: OSP Expert
   Revêtement CD: Dignics 80
   Revêtement RV: Gipfelsturm
   Titre: 17 - du club Monqui Pong (69) - OSP expert / Dignics 80 /
   Gipflesturm
   Il y a 2 mois   n°1 / 13

   Bonjour à tous,

   Je cherche à déterminer le juste prix d'un entraineur de club diplômé
   (en province on va dire, car à Paris les choses sont probablement
   différentes), en distinguant plusieurs cas (voir ci-dessous). J'invite
   donc responsables associatifs membres de ce forum à éclaircir ma
   lanterne sur la question, en MP si besoin. Merci d'avance !
       auto-entrepreneur : quel taux horaire ? Frais kilométriques en sus
       ou pas ?
       semaine (35/40h) : quel taux horaire (ou quotidien, ou
       hebdomadaire, selon la manière dont c'est négocié) ? Frais
       kilométriques en sus ou pas ?
       échelon dans la CCN du sport ?


   PS : je ne souhaite pas que le sujet dérape sur le débat de
   l'auto-entrepreneuriat = salariat déguisé SVP, c'est un autre sujet 😉

   PS 2 : je sais aussi qu'un prix se détermine selon plein d'autres
   paramètres comme l'expérience, les éventuelles tensions sur le marché
   du travail etc... je cherche juste à avoir une idée du prix moyen
   pratiqué en 2021. Merci.
   Répondre
   sinhala
    sinhala
   (@sinhala)
   Messages: 63
   Style de jeu: je fais ce que je peux
   Revêtement CD: vega japan
   Revêtement RV: best anti
   Titre: Member
   Signature:

   Pongiste distingué (à défaut d'etre bon).
   Il y a 2 mois   n°2 / 13

   J'ai déjà répondu sur l'autre forum.
   Répondre
    Panany
   (@panany)
   Messages: 671
   Style de jeu: Attaquant
   Bois: YEO
   Revêtement CD: Young shine dingtian
   Revêtement RV: Bryce highspeed
   Titre: Pongiste
   Il y a 2 mois   n°3 / 13
   Réponse à sinhala sinhala

   @sinhala tu pourrais nous faire un copier coller ici ? car pour pas mal
   de monde l autre forum euh.... ^^
   Répondre
   jakin
    jakin
   (@jakin)
   Messages: 96
   Style de jeu: Offensif
   Bois: OSP Expert
   Revêtement CD: Dignics 80
   Revêtement RV: Gipfelsturm
   Titre: 17 - du club Monqui Pong (69) - OSP expert / Dignics 80 /
   Gipflesturm
   Il y a 2 mois   n°4 / 13

   Il a indiqué un tarif tarif de 32,5€ pour 1h30 d'entrainement, soit
   21,5€/h 😉

   Tu es dans quel coin @sinhala ?
   Répondre
    mp83
   (@mp83)
   Messages: 471
   Style de jeu: jeu en rotation et placement prés de la table
   Classement: 1007
   Bois: bois all + nblades
   Revêtement CD: tenergy 05 2,1
   Revêtement RV: tenergy 05 2,1
   Titre: Pongiste
   Localisation: COTES D AZUR/SANARY SUR MER/SANARY TTA
   Il y a 2 mois   n°5 / 13
   Réponse à jakin jakin

   @jakin chez nous à sanary il est auto entrepreneur on le paye 28 euros
   de l heure pour entrainer le lundi mercredi et jeudi 1h30 et samedi
   matin 2h soit environ 6000 euros pour notre ckub et 5700 euros pour
   faire les taps scolaires 2 jours par semaine a la mairie donc c'est
   très bien payé

   edité par Nener: HS
   Modifié Il y a 2 mois par mp83
   Répondre
   jakin aime
   Poivre
    Poivre
   (@poivre)
   Messages: 319
   Style de jeu: attaquant à la table orientation revers
   Classement: 12
   Bois: garaydia ZLC retaillé JO shape
   Revêtement CD: xiom omega IV europe
   Revêtement RV: tuttle G20 président
   Titre: Pongiste
   Il y a 2 mois   n°6 / 13
   Réponse à jakin jakin

   @jakin chez nous c'est 22€ /l'heure , 5 h par semaine et un 2ème
   entraineur apprenti

   on espère pérenniser l'an prochain un temps plein sur plusieurs clubs +
   handi + sport santé
   Répondre
   jakin aime
   Nener
    Nener
   Moderator
   (@nener)
   Messages: 810
   Style de jeu: TOP FRAPPE!
   Classement: 1173
   Bois: AERO SOFT CARBON
   Revêtement CD: VJC 07 STICKY EXTRA
   Revêtement RV: WYVERN 1.5
   Titre: Maître Jedi
   Il y a 2 mois   n°7 / 13

   Bon j'ai déplacé notre gros HS par ici

   n-circonstanciee-des-statuts-salaries-et-auto-entrepreneur-dans-le-ping
   -en-15-volumes#post-24916

   Je vous encourage à le poursuivre la bas. Ou pas...
   Répondre
   jakin
    jakin
   (@jakin)
   Messages: 96
   Style de jeu: Offensif
   Bois: OSP Expert
   Revêtement CD: Dignics 80
   Revêtement RV: Gipfelsturm
   Titre: 17 - du club Monqui Pong (69) - OSP expert / Dignics 80 /
   Gipflesturm
   Il y a 2 mois   n°8 / 13

   J'ai pas compris en quoi un sujet sur la rémunération des entraineurs
   de ping diplômés est un HS dans le forum "General" et a plus sa place
   dans le forum "passions" 😀

   Quoiqu'il en soit, je suis preneur d'autres retours, merci aux premiers
   contributeurs !
   Répondre
   Nener
    Nener
   Moderator
   (@nener)
   Messages: 810
   Style de jeu: TOP FRAPPE!
   Classement: 1173
   Bois: AERO SOFT CARBON
   Revêtement CD: VJC 07 STICKY EXTRA
   Revêtement RV: WYVERN 1.5
   Titre: Maître Jedi
   Il y a 2 mois   n°9 / 13
   Réponse à jakin jakin

   @jakin ton sujet a sa place dans le forum général et y reste ;). Je
   n'ai déplacé, sauf erreur, que le brouhaha sur ces diables de
   nantis/malheureux exploités par le capital que ce sont les
   auto-entrepreneurs.
   Répondre
   jakin aime
   escages
    escages
   (@escages)
   Messages: 112
   Style de jeu: allround
   Bois: Stiga Allround evolution
   Revêtement CD: DNA M
   Revêtement RV: DNA S
   Titre: V1/ clt 10. Bois : Stiga Allround evolution. RV : DNA S / CD :
   DNA M
   Il y a 2 mois   n°10 / 13

   J'ai retrouvé un vieux contrat de travail de notre entraineur à
   l'époque ou j'étais président.

   Entraineur diplômé, plus de 10 ans d'ancienneté donc avec prime prévue
   dans la convention collective, en CDI intermitant. en région
   parisienne.

   Ca date de 2015/2016

   Il entrainait alors du 01 septembre au 30 juin, hors vacances scolaire,
   6 heures par semaine + 10h30 (sur l'année).

   Son salaire était lissé sur l'année et il était donc payé 288.53 euros
   bruts. par mois sur 12 mois. (congés payés inclus).

   A noter qu'en tant qu'employeur il te faudra alors prendre en compte le
   coût supplémentaire des cotisations employeurs. Et accessoirement le
   coût d'établissement d'une fiche de paye. Pour ma librairie mon
   comptable me facture 30 € TTC par fiche de paye + 90 € pour la création
   du dossier.

   Sans vouloir polluer le sujet, l'avantage pour toi de prendre un
   autoentrepreneur c'est en gros tu te mets d'accord avec le devis de ton
   entraineur et tu paye ses factures et c'est tout. Avec un salarié, tu
   as toute la paperasse qui viens avec et le temps/coût que cela
   représente et que l'on évalue mal (gestion des arrêt maladies,
   rédaction contrat de travail, indemnité de licenciement, juste si
   l'année d'après ton club a pas les moyen de le payer, prudhomme).

   L'inconvénient c'est l'instabilité structurelle de ton entraineur.




   Répondre
   Nener aime
   sinhala
    sinhala
   (@sinhala)
   Messages: 63
   Style de jeu: je fais ce que je peux
   Revêtement CD: vega japan
   Revêtement RV: best anti
   Titre: Member
   Signature:

   Pongiste distingué (à défaut d'etre bon).
   Il y a 2 mois   n°11 / 13
   Réponse à jakin jakin

   @jakin je suis en banlieue de Nancy
   Répondre
   jakin aime
   Tranbert
    Tranbert
   (@tranbert)
   Messages: 25
   Style de jeu: risqué
   Classement: 940 PTS
   Bois: Andro Core Cell Off-
   Revêtement CD: Sriver FX 1.9
   Revêtement RV: Varispin 1.5
   Titre: Pongiste
   Signature:

   Président de l'OC CESSON TENNIS DE TABLE / V2 / 940 pts
   Il y a 2 mois   n°12 / 13
   Réponse à jakin jakin

   @jakin Hello, je suis président d'un club qui emploie un entraineur à
   plein temps depuis 7 ans. En MP pour la suite !
   Répondre
   jakin aime
   jerome
    jerome
   Admin
   (@jerome)
   Messages: 2090
   Style de jeu: Attaquant
   Classement: 1754
   Bois: Hinotec Off+ Carbon
   Revêtement CD: Target Pro GT Cornilleau
   Revêtement RV: Target Pro GT Cornilleau
   Titre: Administrateur
   Localisation: Le Chambon Feugerolles
   Signature:

   Vive le Ping !
   Il y a 2 mois   n°13 / 13

   Sur la Loire, c'est aux alentours de 30€ / heure. Souvent les frais de
   déplacements sont inclus dedans...

   Il est possible de passer par "Loire Profession Sport" LPS, c'est un
   regroupement d'employeur. Cela permet de salarier à temps partiel
   l'entraîneur sans s'occuper des papiers (ils font la fiche de paie,
   etc...). Les avantages pour le salarié sont bien plus importants en
   passant par LPS (salarié) que si l'entraîneur est auto entrepreneur
   Répondre
   Soli aime
   Forum
   Général
   Principal
   Le juste prix d'un entraineur de club diplômé ?

   Aller au Premier message du sujet courant : Le juste prix d'un
   entraineur de club diplômé ?
     Tous les sujets de cette catégorie du forum
     Sujet précédent
   Sujet suivant

Rejoignez-nous

Se connecter avec

Receive our newsletters


   Veuillez activer le javascript pour envoyer ce formulaire

Tags


   Tous les Tags (157)
     Forum Statistiques
   47 Forum
   2,318 Sujets
   28,306 Messages
   19 En ligne
   4,729 Membres

   Dernier message: [VENTE] Bois Gergely Notre nouveau membre: Petit
   joueur 35 Sujets récents Messages non lus Étiquettes

   Icônes de sujet: Epinglé Non validé Important Actif Sans réponse Avec
   Réponse Privé Fermé

   Site réalisé par Jérôme Besset - Copyright Bess Design © 2006 - 2022
   All Rights Reserved.

Pin It on Pinterest

   ‹›×

   ‹›×


