
   Suivez-nous
   Facebook-square Twitter-square Linkedin


   Menu


   Search
   Close

Faux diplôme : Les dangers de se procurer un faux diplôme


   Les faux diplômes d’études secondaires existent bel et bien. Que vous
   envisagiez d’en acheter un ou que vous fassiez tout votre possible pour
   éviter de vous retrouver avec un document bidon, arrêtez-vous un
   instant et lisez cet article. Nous vous expliquerons pourquoi une
   personne peut obtenir un faux diplôme, s’il est légal d’en obtenir un
   et comment vous assurer que le document que vous obtenez est un vrai
   diplôme et non un faux.


Pourquoi les gens obtiennent-ils de faux diplômes d’études secondaires ?

Raisons malhonnêtes

   Parmi les raisons malhonnêtes, citons la présentation d’un faux diplôme
   d’études secondaires pour convaincre une école ou un employeur
   potentiel que vous avez des titres de compétences que vous n’avez
   jamais obtenus. C’est la principale raison pour laquelle il vous faut
   une version aussi convaincante (attention au licenciement pour faute
   grave ) du diplôme. Il est difficile d’imaginer pourquoi vous devriez
   duper les gens à ce point, à moins que vous ne vouliez honnêtement
   qu’ils croient que le document est officiel.

Raisons pratiques

   De nombreux sites proposant de faux diplômes soulignent que les
   diplômes d’études secondaires sont relativement susceptibles de se
   perdre et relativement difficiles à remplacer. L’idée est donc qu’un
   substitut pourrait être une bonne chose à avoir et à transmettre aux
   générations futures.

Que pouvez-vous faire avec un faux diplôme d’études secondaires ?

   Les diplômes d’études (découvrez l’aide nommée CDA ) secondaires
   servent à prouver au monde entier que vous avez terminé vos études
   secondaires avec des notes de passage.

   Parchemin, Contrat, Papier, Document, Vieux, Manuscrit Parchemin,
   Contrat, Papier, Document, Vieux, Manuscrit La plupart du temps, vous
   essayez de convaincre un collège ou un employeur de votre niveau
   d’études ; les écoles et les entreprises veulent savoir que vous avez
   le niveau d’études qu’elles exigent de leurs étudiants ou de leurs
   employés.

   C’est ici que nous revenons sur les raisons malhonnêtes d’obtenir un
   faux diplôme énumérées ci-dessus ; avec un faux document, une personne
   peut être en mesure d’obtenir une acceptation dans un collège ou une
   entreprise qui ne lui aurait pas été proposée autrement. Mais
   l’histoire ne se termine généralement pas par une fin heureuse, comme
   nous le verrons dans la section suivante.

Que peut-il se passer si vous obtenez un faux diplôme ?

   D’une part, il est extrêmement probable que vous serez découvert. Dans
   la plupart des cas, un simple coup de fil de l’université ou de
   l’entreprise à l’école dont vous êtes censé avoir obtenu le diplôme
   suffit à miner vos projets. De plus, des organisations comme les écoles
   et les entreprises de vérification des antécédents surveillent les
   opérations illégitimes liées aux diplômes, en mettant fréquemment à
   jour leurs bases de données.

   La découverte signifie la perte de tout poste que vous auriez pu
   obtenir à l’aide de votre faux diplôme – au mieux. Au pire, cela peut
   signifier des poursuites et des condamnations.

Comment obtenir un diplôme de fin d’études secondaires ?

   Avant tout, l’obtention d’un diplôme d’études secondaires exige du
   temps et du travail. Il est impossible d’obtenir un diplôme valide sans
   remplir un certain nombre de conditions.

   Rue, Personnes, Enfants, L'École, Garçon, L'Éducation Rue, Personnes,
   Enfants, L'École, Garçon, L'Éducation Il existe plusieurs options pour
   les étudiants qui souhaitent travailler pour obtenir un diplôme
   d’études secondaires. Vous pouvez, bien sûr, fréquenter un lycée
   traditionnel. Votre district scolaire local est toujours un bon endroit
   pour commencer à explorer cette option.

   Il existe également des cours du soir, qui s’adressent généralement aux
   étudiants qui doivent rattraper quelques crédits, et non à ceux qui
   souhaitent y commencer et terminer leurs études secondaires. Il existe
   également des lycées alternatifs, dont la structure est similaire à
   celle d’un lycée moyen, mais dont les méthodes sont totalement non
   traditionnelles.

   Il y a aussi l’option en ligne. Les lycées en ligne sont de plus en
   plus populaires de nos jours ; il s’agit essentiellement d’obtenir le
   programme d’études à partir d’une source en ligne et de rendre les
   devoirs à distance. Généralement, il y a des conférences ou des
   discussions auxquelles on peut assister par chat ou vidéoconférence.

   La majorité des candidats à l’université sont des lycéens et la plupart
   des conseils en matière de candidature à l’université leur sont
   destinés. Mais que faire si vous n’entrez pas dans cette catégorie ?
   Vous pourrez toujours vous inscrire à l’université, ne vous inquiéter
   pas.

Comment s’assurer que le diplôme que vous allez obtenir est bien réel ?

   Si vous envisagez d’acheter un diplôme en ligne, vous êtes probablement
   plus intéressé par le mode de scolarité en ligne. Ces conseils
   porteront donc principalement sur l’identification des institutions en
   ligne légitimes.

   Remise Des Diplômes, Teen, Lycée, Étudiant, Diplômé Remise Des
   Diplômes, Teen, Lycée, Étudiant, Diplômé

Un lycée en ligne légitime

   Les lycées en ligne doivent être accrédités, sauf s’ils sont gérés par
   un district scolaire spécifique ou par l’État. C’est une qualité
   extrêmement importante à vérifier ; l’accréditation est absolument
   essentielle. Vous pouvez vérifier auprès du ministère de l’éducation ou
   du procureur général de votre État pour savoir si un programme en ligne
   est accrédité ou approuvé d’une autre manière. Consultez également
   notre propre article expliquant les programmes en ligne accrédités.

   Appelez un établissement d’enseignement supérieur respecté et voyez
   s’il accepterait un diplôme du programme que vous envisagez. S’ils le
   font, c’est bon signe que vous êtes sur la bonne voie ; s’ils ne le
   font pas, continuez à chercher.

Les signes d’un faux lycée en ligne

       un programme de diplôme, plutôt que de facturer par classe ou par
       crédit.
       en plus ou à la place des cours.
       cours et promettent peu ou pas d’interaction avec les enseignants.
       Certaines promettent des diplômes basés uniquement sur l’expérience
       de la vie, sans cours requis.
       un délai très court – des mois, des semaines ou seulement quelques
       jours.
       de l’école) peut être indiquée comme une boîte postale plutôt qu’un
       lieu physique.

   En outre, certaines écoles ont un site web peu coûteux et plein de
   fautes de frappe, ainsi qu’un site web professionnel et soigné, de
   sorte que vous supposez que le site web soigné doit être légitime.

Conclusion

   La morale de l’histoire est que les faux diplômes d’études secondaires
   ne sont pas de bonnes choses. Ils peuvent être techniquement légaux
   dans certains cas, et certaines personnes les utilisent pour des
   raisons innocentes, mais la plupart du temps, ils sont frauduleux et
   utilisés de manière frauduleuse.

   Il existe des moyens de s’assurer que tout programme auquel vous vous
   inscrivez est bien réel, alors assurez-vous de bien faire vos devoirs.
   Ne vous retrouvez pas avec un faux diplôme de fin d’études secondaires
   : cela n’en vaut pas la peine.

   Dans le même thème, découvrez comment sont utilisés les 7 peches
   capitaux dans la vente.

   Partager sur

Articles populaires

   entretien d'embauche entretien d'embauche

Que vaut une promesse d’embauche ?

   La journée de solidarité La journée de solidarité

La journée de solidarité : Une obligation pour les salariés ou pas ?

   medecine de travail medecine de travail

Dans quelles circonstances contacter la médecine du travail ?

   La promesse d’embauche La promesse d’embauche

La promesse d’embauche : Un document de valeur juridique dans le cadre d’un
recrutement

   copyright photos copyright photos

Déposer un copyright pour protéger ses œuvres photographiques

   certificat hébergement certificat hébergement

Une attestation d’hébergement : Quelles conditions pour l’obtenir ?

   image 2 image 2

Hub avocat : Plateforme de partage pour une efficacité collective et
individuelle

   palais de justice palais de justice

Avocat Paris : Un professionnel de confiance pour défendre vos intérêts

   image 1 image 1

DALLOZ Avocat : un savoir-faire séculaire au service des avocats de France

   justice justice

Ordre des avocats : appui et encadrement des avocats

   PrevNomenclature Dintilhac : Les recours pour dommages corporels en
   droit français
   OIV : Que sont les OIV ou Opérateurs d’Importance Vitale ?Next

   Suivez toute l’actualité en juridique droit civil, en emploi et
   formation, et en management.
   Facebook-square Tumblr-square Linkedin

Les plus lus

   casier judiciaire casier judiciaire

   Le casier judiciaire en détails
   janvier 11, 2022

   La loi et la réglementation dans une entreprise
   décembre 28, 2021

Nos thèmatique


   Menu


Newsletter

   Name _
   Email _

   © 2021 Tous droits réservés

