   #Le blog de Jean-François FIORINA » Flux Le blog de Jean-François
   FIORINA » Flux des commentaires Le blog de Jean-François FIORINA »
   Faut-il (encore) un diplôme pour réussir ? Flux des commentaires

   Le blog de Jean-François FIORINA

   Le blog de Jean-François FIORINA

Faut-il (encore) un diplôme pour réussir ?

   performance grandes ecoles

   Jean-Francois Fiorina20 juin 2019Actualité de l'Enseignement supérieur,
   Emploi, Enseignement supérieur, Grandes Ecolesaccréditation
   internationale, Certification, certification professionnelle,
   certificats de compétences, diplôme, formation continue, Marque, marque
   et stratégie

   À l’heure où les étudiants passent le BAC, les oraux pour décrocher
   leur diplôme ou entrer dans l’école de leurs rêves, une question se
   pose : doivent-ils encore en obtenir un pour réussir ? Cette
   interrogation fait d’ailleurs le buzz ces derniers jours sur les
   réseaux sociaux. Voici mes réflexions, ouvertes et sans tabou, sur la
   valeur du diplôme. N’est-il pas préférable de se tourner vers les
   certificats qui attestent de compétences particulières ? Faut-il
   s’appuyer sur une marque puissante et son diplôme pour garantir
   potentiel et crédibilité ? Panacher les deux ? Avec qui et quelles
   garanties ?

   L’important est de créer une combinaison gagnante d’expériences, de
   connaissances et de compétences. Lorsque qu’un établissement porte une
   marque forte et internationale, le diplôme est essentiel. À l’inverse,
   si ce n’est pas son objectif, le diplôme devient plus relatif. Discours
   récemment contredit par certaines entreprises qui estiment que pour
   embaucher un nouvel employé, le diplôme n’est plus nécessaire (du
   tout). Et pourtant encore aujourd’hui, lors d’entretiens d’embauche,
   une personne qui n’aurait pas fait l’X ou Harvard serait considérée
   avec un a priori négatif voire étonnement ! En tout cas, le diplôme ne
   protège plus ( l-echo.info ). Si la dernière livraison des chiffres du
   chômage affiche une embellie, le baromètre mensuel de l’agence
   d’intérim Qapa.fr, révélait en début d’année que le diplôme n’était
   plus un passeport pour l’emploi. Et que l’embauche en contrat court
   restait quoi qu’il en soit particulièrement prisée par les employeurs.

Le travail sur la marque

   La marque d’un établissement ou d’un groupe éducatif est la
   reconnaissance d’une compétence, d’un niveau et d’un profil, et
   surtout, la certification d’une expertise. Pour certains, le diplôme
   sera moins important mais permettra de rebondir. L’entreprise comme vu
   dans mon dernier post peut former ses futurs employés. Elle y est
   intéressée car un diplômé pourrait avoir un coût à l’embauche qu’elle
   pourrait tenter de réduire en formant elle-même.

   La réponse n’est pas aussi binaire : oui, effectivement, je vois
   paraître quelques articles sur le fait que « les entreprises ne
   recrutent pas sur diplôme ». Mais attention aux effets d’annonce, les
   injonctions sont contradictoires. À l’avenir, l’apprenant devra gérer
   son propre portefeuille de parchemins.

Les deux binômes : diplôme/institution, certificat/domaine de compétence

   Ils sont à la fois concurrents et complémentaires, à la fois
   dissociables et indissociables, l’ensemble dépendant de la stratégie de
   l’établissement émetteur. Pour tous ceux qui se veulent d’une marque de
   dimension internationale, la notion de diplôme sera importante. Cela
   soulève beaucoup d’autres questions dont celle de la dénomination des
   diplômes.

   Pour les autres, le diplôme ne sera pas forcément essentiel. Nous
   verrons apparaître des certificats qui seront des reconnaissances à un
   moment donné, qui supposent de la part de l’émetteur de cette
   reconnaissance un label de qualité. Il doit être reconnu comme expert
   et non pas comme un distributeur bonus de parchemins…

Tout dépend de la qualité de l’émetteur

   L’entreprise se projettera peut-être sur les diplômes, mais les
   certificats seront à la fois un élément d’attraction et un élément de
   validation. Je vous renvoie à ce que j’ai vu dans le post du 13 juin
   sur ce qui se passe aux Etats-Unis. De toute façon, diplôme, certificat
   ou pas, tout va dépendre de la qualité de l’émetteur.

   Je suis convaincu qu’il ne faut pas forcément les opposer.
   Premièrement, parce que nous évoluons vers de nouveaux modèles de
   construction de profils : diplôme + quelques certificats pour
   reconnaître des compétences. Et puis, nous verrons peut-être apparaître
   d’autres formes de diplômes avec d’autres noms. Elles seront la somme
   de certifications diverses et variées mais reconnues. Le diplôme
   restant « je reconnais un potentiel et une capacité à évoluer ». Le
   certificat étant « je maitrise une compétence dans un domaine ». Une
   synthèse qu’Alain Goudey qu’exprime dans un tweet récent sur sa vision
   du diplôme.

   A l’inverse, nous aurons peut-être la facilité grâce à la nouvelle loi,
   de combiner différents certificats avec un attribut donnant lieu à un
   diplôme. Nous entrons alors dans un élément fantasmé de la formation
   tout au long de la vie. Nous allons avoir besoin d’un service qui sera
   le ou les coffres forts des différents certificats. Une entité qui
   garantisse l’ensemble et qui, dans dix ans, pourra attester de la
   labéllisation d’un certificat X ou Y.

L’État garant et régulateur

   Pour nous, il y a un diplôme et des certificats. Ces derniers étant
   utiles à nos étudiants dans la construction et la validation de leurs
   profils. La question est la suivante : Comment sont gérés ces
   certificats ? Seront-ils « maison » ou co-construits avec des
   entreprises ou d’autres écoles ? Y-aura-t-il concurrence ? Les
   certificats pourront être un élément de diversification, de nouveaux
   marchés. Par contre, dans ma vision, les certificats que devront offrir
   les écoles ne pourront être crédibles et n’auront de la valeur que
   lorsqu’ils s’inscriront dans le cadre de l’ADN et du positionnement de
   l’école. Ces certificats vont donner naissance à un nouvel écosystème
   de labéllisation de classement, de reconnaissance, de format également.
   Est-ce que cela ne pourrait pas s’intégrer dans ce fameux TripAdvisor
   qu’est en train de mettre en place le gouvernement ? L’État stratège
   doit ici jour son rôle pleinement : coffre-fort, garant et régulateur
   de tous ces éléments. C’est-à-dire, laisser « jouer » les acteurs et
   valider avec eux la qualité des certificats et des parcours. Tout comme
   en matière de formation continue, la capacité de valider un
   parcours/compétences sans tomber dans des critères de contraintes
   absolues.
   Be Sociable, Share!


   close

       .fr/fiorina/2019/06/20/faut-il-encore-un-diplome-pour-reussir/&send
       =false&layout=button_count&show_faces=false&action=like&colorscheme
       =light&font


   ← Article précédent

   Article suivant →

Laisser un commentaire Annuler la réponse

   Votre adresse e-mail ne sera pas publiée. Les champs obligatoires sont
   indiqués avec *






   [ ] Prévenez-moi de tous les nouveaux commentaires par e-mail.

   [ ] Prévenez-moi de tous les nouveaux articles par e-mail.

   Laisser un commentaire



   Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus
   sur comment les données de vos commentaires sont utilisées.

   Un blog Educpros

   A propos du Blog
   Tous les blogs Educpros
   Charte du blog

   Pages

   Articles récents
       pédagogie
       presse

   Catégories

   Commentaires récents
       l’enseignement : ma revue de presse
       supérieur : vers de nouveaux modèles d’internationalisation ?
       écosystèmes

   Archives
   Archives [Sélectionner un moiss]

