
   Fourni par Blogger.

   [ ]



   Réflexions

Le paradoxe du stagiaire diplômé

   by Laure Dargelos - 13:35

   [patrick-tomasso-71909-unsplash_Photo%2Bby%2BPatrick%2BTomasso%2Bon%2BU
   nsplash.jpg]
   Sacré paradoxe que celui du stagiaire diplômé ! Une image qui circulait
   sur le net résumait parfaitement cette situation absurde : on y voyait
   un recruteur et un jeune diplômé échangeant une poignée de main.
   Jeune diplômé : « Bonjour, j’ai vingt ans et trente ans d’expérience. »
   Recruteur : « Vous êtes exactement le profil que nous recherchons ! »
   Aujourd’hui, pour espérer décrocher un poste, il est nécessaire d’avoir
   de l’expérience. Or, pour avoir de l’expérience, il n’y a qu’une seule
   solution : faire des stages afin d’orner son CV de quelques lignes
   supplémentaires. Là où l’affaire se corse, c’est que le stage est
   réglementé et soumis à une convention de stage qui, elle, n’est
   délivrée qu’aux étudiants. Que deviennent alors les jeunes diplômés ?
   Eh bien, ils galèrent… D’un côté, les employeurs refusent d’engager un
   jeune tout juste sorti de fac et donc pas encore rôdé aux spécificités
   du métier, et de l’autre côté, impossible de décrocher un stage quand
   on a perdu le statut d’étudiant.
   Quand je suis sortie diplômée de mon master 2 édition, je pensais
   naïvement qu’à grand renfort de lettres de motivation et de CV, il
   serait possible de trouver un emploi dans une période raisonnable.
   Après tout, ma fac se vantait que plus de 80 % de la promotion
   précédente était parvenu à décrocher un job dans les six mois après
   l’obtention du diplôme. À présent, je pense que soit mes prédécesseurs
   étaient guidés par une bonne étoile soit l’université maîtrisait l’art
   de présenter de façon favorable un job de
   caissier/babysitteur/vendeur/etc.
   Il suffit de consulter des sites tels que l’Asfored ou ProfilCulture
   pour s’apercevoir que la plupart des employeurs réclament une
   expérience minimum de 2 ans (et là, je parle des postes "juniors", pas
   des postes à haute responsabilité où il faut être dans le milieu depuis
   au moins 7 ou 10 ans). D’après mes calculs, deux ans, ce serait donc la
   durée de stages à cumuler pour espérer voir sa candidature acceptée.
   Bien évidemment, Pôle emploi ne délivre pas de conventions de stage et
   face à ce soutien démesuré, il faut se débrouiller par soi-même.
   Certes, jusqu’à 25 ans, la mission locale peut nous aider à obtenir un
   stage pour une durée de 15 jours (quand on a besoin de deux ans
   d’expérience, ça a l’air tellement dérisoire…). Bref, pour obtenir une
   convention, les aspirants stagiaires n’ont pas énormément de
   solutions : ils sont obligés de contourner les règles. Pour ce faire,
   ils se retrouvent contraints de s’inscrire à des formations bidons
   uniquement destinées à récupérer le statut d’étudiant tant convoité.
   Ces formations coûtent cher : environ 450 euros minimum. Et là, point
   important du paradoxe, ce sont les stagiaires qui payent pour avoir le
   droit de travailler. Vu les indemnités perçues pour un mois de stage,
   500 euros et des poussières, on peut conclure que le premier mois sert
   principalement à rembourser ses dettes.
   Il est intéressant de constater que les employeurs n’ignorent pas non
   plus la manœuvre. Certaines annonces proposent des stages à partir de
   septembre pour une durée de six mois. À part de « faux étudiants »,
   j’ai du mal à imaginer des étudiants lambdas réussir à cumuler les
   heures de stages et les cours à la fac.
   Dans d’autres pays d’Europe, notamment le Royaume-Uni et l’Allemagne,
   il n’est pas nécessaire d’être étudiants pour avoir une convention de
   stage. J’aimerais bien que la France décide d’imiter ses sympathiques
   voisins, parce que chez nous, c’est quand même l’art de compliquer les
   choses pour rien et de priver d’expérience les jeunes diplômés.
   Crédit image : Patrick Tomasso on Unsplash
   Tags : Assistante éditoriale, Réflexions
   Article plus récent Article plus ancien

You May Also Like

0 commentaires

   Newer Posts
   Older Posts

Laure Dargelos

   Scribouillarde la nuit et rêveuse professionnelle le jour, j’espère
   partager avec vous mes réflexions sur l’écriture et le monde
   merveilleux de l’édition ! Bienvenue sur mon blog !

La Voleuse des toits

   La Voleuse des toits
   Commandez dès aujourd'hui "La Voleuse des toits" en version ebook ou
   broché dédicacé !

Newsletter

   N'hésitez pas à vous inscrire à ma newsletter pour être tenu au courant
   de mes actualités et recevoir mon guide Soumettre un manuscrit à une
   maison d'édition : les erreurs à éviter !
   Cliquez ici pour vous abonner

Follow Me


Mon site auteur

   Mon site auteur
   N'hésitez pas à découvrir mon site auteur : Laure Dargelos Auteur

Rechercher dans ce blog


Labels

   Arnaque Assistante éditoriale Auto-édition Bêta-lecture Bilan Boutique
   en ligne Cadeaux Couverture Critique Deadline Dédicace Ebook Écriture
   Formation Interview Livre Livres Manuscrit Méthode d'écriture
   Motivation NaNoWriMo Nouvelle Organisation Outils Personnage Personnel
   Portrait Promotion Pseudonyme Questions Réflexions Salons du livre
   Scribouillarde Site auteur Typographie Vie professionnelle

Blog Archive




               o Envoyer un manuscrit à un éditeur : la lettre d'ac...
               o Devenir écrivain public, une formation du CNED
               o Le paradoxe du stagiaire diplômé
               o Tuer ou non ses personnages
               o L'originalité dans une histoire
               o Mes trois règles de scribouillarde
               o L'écrivain, un sportif de haut niveau
               o L'écriture ou l'art de retourner les cartes...
               o Écrire une histoire : le Grand Plan fluctuant
               o Décrire la réalité ou inventer son propre univers ?
               o L'écriture, une passion secrète ?

   Created with by ThemeXpose
