   #Verdir le diplôme d’architecture au Canada : un forum académique
   national, une question de transdisciplinarité. VertigO - la revue
   électronique en sciences de l'environnement, Numéros VertigO - la revue
   électronique en sciences de l'environnement, Documents

   Navigation – Plan du site

VertigO - la revue électronique en sciences de l'environnement

   AccueilHors-sérieHors-série 13Verdir le diplôme d’architecture ...

   Sommaire - Document précédent - Document suivant
   Éducation et développement durable dans les universités et les cégeps :
   une nécessaire intégration

Verdir le diplôme d’architecture au Canada : un forum académique national,
une question de transdisciplinarité.

   Céline-Coralie Mertenat, Daniel Pearl et Carmela Cucuzzella
   Auteurs

Résumés

   Français English

   Afin de répondre au défi du développement durable, l’Université de
   Montréal prend part au projet de « Verdir le diplôme d’architecture au
   Canada ». Ce projet se veut à la fois un lieu d’échange d’idées, de
   ressources et d’expertise sur l’intégration du développement durable
   dans les cursus des dix institutions canadiennes d’architecture. Dans
   ce forum virtuel, chaque université a l’opportunité de poser des
   questions sur des enjeux majeurs, d’en débattre et d’y répondre. Ce
   processus permet des échanges riches et réflexifs autour d’idées
   souvent divergentes sur les modèles, les outils et les structures de la
   formation en architecture. L’objectif de cet article est de présenter
   cette expérience unique qui se déroule depuis 2002.

   In order to address the challenges of sustainable development in
   academia, Université de Montreal, has been participating in a project
   called “Greening the (Architecture) Curriculum in Canada”. This is an
   ongoing, collective project for sharing ideas, resources and
   experiences on integrating sustainable development within the core
   curriculum of architectural schools across Canada. In this virtual
   forum, each university has the opportunity to present questions on
   major issues, to debate, and finally, to respond. It provides a rich,
   reflective and deliberative forum for exchanging on common, and at
   times, diverging ideas related to current and potential structures for
   architectural curricula, including what tools and models may be most
   appropriate. The objective of this article is to present this unique
   experience which has spanned over the last decade.
   Haut de page

Entrées d’index

Mots-clés :

   Multidisciplinarité, curriculum, Transdisciplinarité, cursus, forum,
   Internet, architecture, formation universitaire, étude de cas

Keywords :

   Transdisciplinarity, curriculum, Cursus, Forum, Internet, Architecture,
   University Formation, Case Study

Lieux d'étude :

   Amérique du Nord
   Haut de page

Plan

   Introduction
   Verdir le diplôme d’architecture, un projet pancanadien.
   L’historique
   Le processus
   L’exemple de la Question II de l’Université de Montréal
   La définition et le lancement de la question II
   Les débats internes et la publication des réponses de chaque
   institution
   Les autres institutions
   L’Université de Montréal
   La publication du bilan
   Le programme de formation
   L’atelier
   Les activités hors programme
   La recherche
   Le suivi pédagogique
   Discussion
   L’évolution des sujets abordés par Verdir le Diplôme
   Conclusion : une critique du processus
   Remerciements
   Biographies
   Haut de page

Texte intégral

   PDF Signaler ce document

Introduction

   1Le présent article vise à faire ressortir deux aspects
   particulièrement intéressants du projet « Verdir le diplôme
   d’architecture au Canada » : le côté innovant et ouvert de son
   processus d’échange d’idée et de ressource, et les multiples approches
   et point de vue soulevés par le débat sur la notion de
   transdisciplinarité. Verdir le diplôme permet des discussions riches et
   réflexives autour de conceptions souvent divergentes sur les modèles,
   les outils et les structures de la formation en architecture. Le débat
   sur la nécessité de passer d’un curriculum disciplinaire à un
   curriculum « multi » voir « trans » disciplinaire, dirigé par l’équipe
   de l’Université de Montréal a mis en lumière de nombreuses inquiétudes
   et de profondes divergences d’opinions, émises par les administrations,
   les professeurs, les chercheurs et les étudiants. Un double constat
   émerge : la crise des pratiques traditionnelles de l’architecture et le
   besoin de préparer les diplômés à prendre une place de « leader », ou
   du moins de facilitateur, dans le développement durable s’ils ne
   veulent pas être marginalisés. Des pistes de solution se dégagent, mais
   convergent vers une situation où l’architecte est formé
   professionnellement à travers et pour un contexte transdisciplinaire.

Verdir le diplôme d’architecture, un projet pancanadien.

L’historique

       Montréal
       Architecture, University of British (...)
       University (en 2002 et 2003 Richard K (...)

   2Verdir le Diplôme est partie d’une volonté de quatre professeurs
   (Daniel Pearl1, Raymond Cole2, André Potvin3 et Lucie Fontaine4) de
   créer au sein des dix écoles d’architecture du Canada un réseau
   scientifique et pédagogique d’échange entre les acteurs du
   développement durable et de permettre la tenue de débats constructifs
   sur l’intégration du développement durable dans la formation
   professionnelle. L’initiative fut lancée à Montréal en 2002 par Pearl
   et Cole et poursuivit lors des colloques de Québec (2004) et de
   Winnipeg (2007) (Figure 1). Sous forme de conférence et d’exposition
   itinérante, ces rencontres avaient pour double objectif de dresser un
   premier portrait d’ensemble de la présence du développement durable
   dans la formation et de réfléchir à la forme que prendrait le projet de
   Verdir le Diplôme dans les années à venir. Un « Comité national de
   rédaction » est élu dès 2004 afin de diriger le projet et d’agir comme
   comité scientifique et de rédaction.

   Figure 1. Évolution de Verdir le Diplôme depuis sa création en 2002.
   Figure 1. Évolution de Verdir le Diplôme depuis sa création en 2002.
   Agrandir Original (jpeg, 280k)

   3Le défi du projet était de trouver une structure permettant aux
   membres des douze institutions de débattre dans les deux langues
   officielles (français et anglais) et d’échanger sans avoir à se
   déplacer. Cette structure devait être accessible autant aux étudiants
   qu’aux professeurs, aux chercheurs et aux membres de la direction de
   chacune des institutions, voir même être accessible au grand public
   pour consultation. L’information générée régulièrement devait pouvoir
   être facilement accessible et mise à jour. L’idée d’un site internet
   s’est imposée comme une évidence.
       www.leap.umontreal.ca

   4C’est ainsi que depuis l’été 2007, sous la gouverne du comité de
   l’Université de Montréal (UdeM) et du L.E.A.P.5, le « Forum National »
   est disponible en ligne à l’adresse internet
   www.arclab.umontreal.ca/greening-verdir/. Ce site est un lieu virtuel
   de rencontre interactive et dynamique où se tiennent débats et échanges
   au sein et entre les institutions. Il est une source d’information,
   mais aussi une fenêtre sur les enjeux de l’architecture, du
   développement durable, de l’enseignement, de la recherche et de la
   pratique. Le Forum National est un outil appropriable par les
   participants pour faire ressortir leurs préoccupations, sans a priori.

   5La figure 2 présente l’exemple de la page internet où est présentée la
   question II. Sur cette page, chaque institution participante au forum
   peut entrer ses réactions, ses commentaires et sa réponse officielle.
   Il n’y a pas de contrôle central de ce site Internet par le comité
   national, mais un accès ouvert à toutes les institutions impliquées
   dans ce forum. Le site est complètement bilingue et les questions et
   les réponses officielles sont soumises dans les deux langues, soit en
   français et en anglais. Ce site est accessible au grand public pour
   consultation.

   Figure 2. Aperçu du forum national de Verdir le diplôme pour la
   question II.
   Figure 2. Aperçu du forum national de Verdir le diplôme pour la
   question II.
   Agrandir Original (jpeg, 1,1M)

   6Dans les premières années, la formule de Verdir le Diplôme avait pris
   la forme de conférence nationale, où l’université hôte déterminait un
   thème et invitait les autres institutions à se déplacer pour venir en
   débattre. La nécessité de voyager limitait le nombre de participants,
   surtout auprès des étudiants et des directions. La création du site
   internet a transformé cette pratique. Si l’idée que chaque institution
   reprend à tour de rôle les rênes du débat, c’est à présent sous forme
   de question nationale lancée sur le site internet du Forum National.

Le processus

   7Paradoxalement, pour encourager un débat vivant et ouvert, Verdir le
   Diplôme est organisé selon un protocole strict (mais en constante
   adaptation) comportant plusieurs phases. Les débats sont tenus à
   l’échelle de chaque université et à l’échelle nationale à travers le
   forum en ligne. À tour de rôle, une des douze institutions initie un
   nouveau cycle de discussions en lançant une question qui la préoccupe
   plus particulièrement et à laquelle les autres y répondent selon leur
   contexte, leur expérience et leur compréhension. Le protocole est alors
   utilisé pour indiquer aux participants la marche à suivre pour le
   déroulement des débats, l’utilisation du site internet, la formation
   des comités, etc. Il s’avère donc essentiel pour valider l’expérience
   puisqu’il donne des directives communes à chaque comité, dont les
   membres sont bénévoles et changeants, et assure un minimum de cohérence
   et de continuité dans les actions. Toutefois, Verdir le diplôme est en
   soi une expérimentation dont la structure (protocole et site internet)
   est réévaluée lors de sa mise en pratique par les différents comités à
   chaque nouveau cycle de question. Le tableau 1 présente une synthèse du
   protocole qui guide le processus.

   Tableau 1. Synthèse du protocole pédagogique principal de Verdir le
   diplôme

   Étape

   Description du processus

   Durée

   1. Définition de la question

   Le comité éditorial de l’université hôte organise un débat interne avec
   les enseignants et les apprentis (étudiants et chercheurs) afin de
   définir la question. Un texte expliquant les enjeux soulevés et le
   contexte accompagne la question.

   1 mois

   2. Lancement de la question

   L’université hôte publie sa question sur le site internet du Forum
   National ainsi que de la documentation complémentaire (articles,
   exemples de projet ou de pratique, etc.). Les autres universités
   participantes prennent connaissance de la question et forment un comité
   interne.

   1-2 semaines

   3. Débats internes

   Dans chaque institution, le représentant et l’assistant du comité font
   circuler l’information et organisent un débat regroupant les
   enseignants et les apprentis.

   1-2 semaines

   4. Publication des réponses

   Le représentant et l'assistant de chaque institution publient la
   synthèse des réponses recueillies durant leur débat sur le site
   internet du Forum National. Les participants peuvent alors prendre
   connaissance des réponses et les commenter directement en ligne.

   2-3 semaines

   5. Publication du bilan

   Le représentant, l’assistant et le comité éditorial de l’université
   hôte rédigent le bilan des synthèses. Il est publié sur le site
   internet du Forum National et soumis pour commentaires.

   1-2 mois

   6. Suivi pédagogique

   Le comité éditorial national prend connaissance du bilan et en assure
   le suivi pédagogique par des recommandations. La nouvelle université
   hôte est désignée.

   1 mois

   8La durée exacte de chaque étape depuis la définition de la question
   jusqu’au bilan des débats, est difficile à déterminer. Bien qu’un
   échéancier serré de 2 à 6 semaines est généralement déterminé lors de
   la création du calendrier des évènements par le comité éditorial de
   l’université hôte, la réalité de chaque institution, la disponibilité
   des bénévoles et le cycle des sessions entraînent des délais dans le
   processus.

   9L’École d’Architecture de l’Université de Montréal joue un rôle
   central dans l’application du protocole pédagogique puisque ses membres
   de Verdir le Diplôme (soit les auteurs du présent article) y assurent à
   la fois le rôle d’équipe d’assistance technique (protocole et site
   internet) pour les autres institutions et celui de comité éditorial
   pour l’UdeM. Ce double statut permet d’assurer une continuité entre
   chaque cycle de question tout en expérimentant le protocole au sein
   même de l’institution.

L’exemple de la Question II de l’Université de Montréal

   10Le mandat pancanadien et bilingue de Verdir le Diplôme reste
   toutefois ambitieux et en lui-même pavé d’embuches. L’exemple de la
   question II, lancée par l’UdeM et dont les dates clés sont présentées
   au tableau 2, permet d’illustrer le processus nécessaire pour compléter
   un cycle de questions à travers le Forum National.

   Tableau 2. Dates clés du déroulement de la question II de Verdir le
   Diplôme.

   Étape

   Description du processus

   1. Définition de la question

   Formation du comité éditorial le 27 novembre 2008.

   Débat interne le 16 janvier 2009, de 13h30 à 16h30.

   2. Lancement de la question

   Lancement de la question II sur le Forum National le 10 mars 2009

   3. Débats internes

   Université de Carleton : Débat interne en mai 2009

   Université McGill : Débat interne en avril 2009

   Université de Toronto : Articles individuels, pas de débat

   Université de Waterloo : Débat interne le 27 mars 2009

   4. Publication des réponses

   Publication des réponses des autres universités le 22 mai 2009

   5. Publication du bilan

   Publication du bilan final en anglais et en français le 13 février 2010

   6. Suivi pédagogique

   Non publié

La définition et le lancement de la question II

       Pearl (professeur), Carmela Cucuzzella (...)

   11Lorsque l’École d’architecture de l’Université de Montréal a été
   désignée par le comité national pour être la prochaine institution
   hôte, le comité exécutif de Verdir le Diplôme, basé à l’UdeM, a
   recherché des étudiants pour former le comité éditorial6 de la question
   II. Chapeauté par le professeur Daniel Pearl, il était constitué
   d’étudiants de premier, deuxième et troisième cycle. Pendant deux mois,
   le comité a préparé la définition de la question. Il a commencé par
   informer la collectivité de la faculté de l’aménagement du lancement
   prochain de la question et les a invités à s’exprimer et à participer
   au débat. Il a choisi d’orienter la réflexion sur les possibilités et
   le potentiel d’un contexte pluridisciplinaire pour l’École
   d’Architecture dans le contexte des quatre écoles de la Faculté de
   l’aménagement (architecture, architecture de paysage, design industriel
   et d’intérieur et urbanisme). Pendant tout le processus, le comité a
   compilé et sélectionné des articles et des exemples de pratiques pour
   documenter la question.

   12Le 16 janvier 2009, les étudiants de tous les niveaux de l’École
   d’Architecture et des autres écoles de la Faculté de l’aménagement
   ainsi que les professeurs, chercheurs, et le personnel des directions
   ont été conviés à un large débat sur les enjeux de l’intégration de la
   transdisciplinarité dans les cursus actuels. Afin d’alimenter les
   discussions, quatre groupes d’étudiants (1^re, 2^e, 3^e année de
   baccalauréat et 1^re année de maîtrise), ainsi que quelques professeurs
   et chercheurs, sont venus à tour de rôle présenter leur point de vue et
   leur préoccupation par rapport à la place du développement durable dans
   leur formation ou leur recherche et à la notion de transdisciplinarité.
   S’en est suivi un débat animé et retranscrit par les membres du comité
   éditorial.

   13De manière très synthétique, les préoccupations divergeaient selon
   les groupes. Ainsi, une partie du corps professoral et des chercheurs
   ont souligné (1) le sous-développement de la théorisation de la
   durabilité et de l’architecture durable (2) leur crainte de voir la
   discipline de l’architecture s’affaiblir par l’introduction de la
   transdisciplinarité tout en soulignant en même temps (3) la nécessité
   d’ouvrir la discipline et d’arrêter de travailler en silo. En
   contrepartie, des interventions des étudiants sont ressorties (1) le
   désir d’augmenter le travail interdisciplinaire avec les autres écoles
   (2) l’irrégularité et le niveau embryonnaire des connaissances de
   plusieurs professeurs envers le développement durable et (3) la crainte
   de surcharger leur formation déjà écrasante par l’apprentissage des
   complexes considérations du développement durable. Ce débat a mené à la
   formulation et au lancement par le comité éditorial de l’UdeM de la
   deuxième question nationale de Verdir le Diplôme.

     « Quelle est la transformation disciplinaire nécessaire pour engager
     le milieu académique dans le processus transdisciplinaire du projet
     soutenable ?

     Notre question se veut un appel à l’action, à la création d’un
     dialogue entre les écoles d’architecture, mais aussi avec d’autres
     disciplines. Bien que les intérêts et les enjeux varient d’un
     contexte à l’autre et, qu’en plus, la notion de soutenabilité ne
     fait pas consensus, nous pensons qu’il est urgent que le milieu
     académique passe à l’acte. Et comme pour s’ouvrir aux autres il faut
     commencer par se connaître soi-même, nous avons centré notre
     réflexion sur les possibilités et le potentiel du contexte de notre
     École d’architecture au sein de la Faculté de l’aménagement de
     l’Université de Montréal […]. Le défi de la transformation vers la
     soutenabilité […] implique le passage de la multidisciplinarité à la
     transdisciplinarité. En d’autres mots, il nous faut passer d’une
     formation qui, actuellement, survole les disciplines connexes à
     l’architecture, mais qui reste centrée sur elle-même, à une
     formation qui s’appuie sur sa discipline pour prendre sa place dans
     la complexité du monde. Le « quand » et le « comment » de ce passage
     se révèlent être au cœur du problème. Doit-il se faire dès le
     premier cycle ou plutôt au deuxième cycle ? Quelle forme
     prendra-t-il ? Et surtout, les programmes de formation actuels
     sont-ils assez flexibles pour permettre ce passage ? »

     Extrait du texte explicatif accompagnant la question II sur le Forum
     National

Les débats internes et la publication des réponses de chaque institution

Les autres institutions

   14Pour ce cycle de question, en plus de l’UdeM, quatre institutions ont
   participé activement en tenant des débats à l’interne puis en publiant
   leur réponse officielle sur le Forum National. Il s’agit de
   l’Université Carleton (Ottawa, Ontario), l’Université McGill (Montréal,
   Québec), l’Université de Toronto (Ontario) et l’Université de Waterloo
   (Ontario). Chacune à sa manière a présenté ses initiatives locales et
   les grandes lignes de ses préoccupations.

   15La discussion autour de la transdisciplinarité a fait ressortir un
   malaise concernant le rôle de l’architecte et de l’architecture par
   rapport aux transformations qu’entraine la « crise » du développement
   durable. Initialement, la transdisciplinarité établit le constat
   d’échec des pratiques en silo tout en indiquant une piste d’avenir à
   suivre. L’idée que les architectes doivent travailler avec les autres
   disciplines n’est pas si récente. Toutefois, les problèmes qui y sont
   associés sont bien actuels et d’autant plus difficiles à surmonter. Les
   intervenants semblent s’accorder sur l’importance d’ouvrir à la fois la
   profession, la formation et la recherche, à la transdisciplinarité. Le
   prochain obstacle à franchir est maintenant le « comment faire ». Si
   plusieurs modèles potentiels ainsi que plusieurs exemples de
   transdisciplinarité ont été présentés durant le débat, un constat pèse
   sur l’ensemble : le manque de cohérence et le lien entre les actions,
   autant à l’échelle de chacune des Écoles qu’à l’échelle nationale. En
   effet, pour entrainer un changement de mentalité, les nouvelles
   pratiques doivent devenir les nouvelles habitudes.

L’Université de Montréal

       Céline-Coralie Mertenat, accompagné du (...)

   16De son côté, le comité de l’UdeM compilait aussi certaines
   initiatives de l’École et de la Faculté pour les publier. Par rapport à
   l’enjeu de la transdisciplinarité, un exemple se démarque plus
   particulièrement, celui de l’atelier d’écologie urbaine ARC3015, donné
   en 3^e année du baccalauréat en architecture de l’Université de
   Montréal, en association au groupe de recherche ARUC-MSC (Alliance de
   recherche Université-Communauté / Les mégaprojets au service des
   communautés) et à la communauté montréalaise du « Village des
   Tanneries ». À l’automne 2008 (Figure 3), une première structure
   transdisciplinaire a été mise en place afin d’initier les étudiants aux
   enjeux complexes de l’écologie urbaine dans ses dimensions
   environnementales et sociales et de les exposer à une diversité de
   point de vue différent et divergent sur un même contexte. Les étudiants
   en architecture ont été exposés à l’enseignement d’une équipe de
   professeur et de chercheur7 et à différents conférenciers venant tout
   autant du milieu académique, professionnel ou communautaire. Les
   résultats furent présentés à la communauté du Village ainsi qu’aux
   membres élargis de l’ARUC-MSC.

   Figure 3. Structure transdisciplinaire adoptée lors de l'atelier
   d'écologie urbaine (ARC3015) donné à l'automne 2008 à l’École
   d’Architecture de l'Université de Montréal.
   Figure 3. Structure transdisciplinaire adoptée lors de l'atelier
   d'écologie urbaine (ARC3015) donné à l'automne 2008 à l’École
   d’Architecture de l'Université de Montréal.
   Agrandir Original (jpeg, 1,0M)
       Simon Jones.
       nouveau en 2012.

   17À la session d’hiver 2010, l’atelier est à nouveau donné, mais cette
   fois avec une structure transdisciplinaire différente (Figure 4). À
   l’atelier, s’ajoute le cours théorique de 3 crédits d’architecture
   verte (ARC3640)8 où l’information présentée par les conférenciers est
   complétée par des cours théoriques sur l’architecture verte et des
   collectivités durables. De plus, les étudiants en ateliers sont amenés
   à rencontrer et à collaborer avec les étudiants de l’atelier de
   planification de projet II (URBP623) donné en première année de
   maîtrise à l’institut de planification urbaine de l’Université McGill.9

   Figure 4. Structure transdisciplinaire adoptée lors de l'atelier
   d'écologie urbaine (ARC3015) donné à l'hiver 2010 à l’École
   d’architecture de l'Université de Montréal.
   Figure 4. Structure transdisciplinaire adoptée lors de l'atelier
   d'écologie urbaine (ARC3015) donné à l'hiver 2010 à l’École
   d’architecture de l'Université de Montréal.
   Agrandir Original (jpeg, 1,2M)

   18Ce processus d’expérimentation met l’accent sur la pensée et
   l’enseignement transdisciplinaire. Elle soulève des opportunités telles
   que : (1) confronter les étudiants à différents points de vue par
   divers moyens (conférence, texte, enseignant, etc.) ; (2) faire éclater
   les silos en créant des liens entre les groupes de recherche, les
   professionnels, les étudiants et les communautés ;(3) apaiser le
   sentiment d’impuissance des étudiants en leur montrant leur rôle
   complémentaire dans le contexte élargi du développement durable de la
   ville. Ainsi que des défis tels que (1) intégrer une multitude et une
   diversité d’intervenants ;(2) surmonter les limites des capacités
   techniques et des connaissances des étudiants, ainsi que leur
   hétérogénéité tout en nivelant par le haut ; (3) initier dans un temps
   très réduit les étudiants aux théories, approches et exemples les plus
   pertinents pour leur donner les outils et les connaissances de base et
   les situer dans le contexte élargi du développement durable et de
   l’architecture ; et (4) combler au minimum les lacunes entre les
   langages et les outils de différentes disciplines en jeu.

La publication du bilan

   19Cet exemple, jumelé à ceux des autres universités, a mené le comité
   éditorial de l’UdeM à proposer dans leur bilan de la question, publié
   sur le Forum National, quatre manières potentielles de transformer les
   programmes de formation vers une ouverture transdisciplinaire.

Le programme de formation


   20Tout changement au cursus doit être approuvé par le CCCA10. (1) Le
   baccalauréat se ferait en tronc commun avec une ou plusieurs autres
   disciplines. La maîtrise offrirait une spécialisation dans un domaine
   en particulier dont l’architecture. (2) Le baccalauréat se
   concentrerait sur la formation professionnelle en architecture. La
   maîtrise serait un programme commun à plusieurs disciplines où chaque
   étudiant choisit le degré de transdisciplinarité de sa formation.

L’atelier

   21La création de nouveau cours est limitée par les ressources de
   l’École ainsi que par la structure de l’Université ou les exigences du
   CCCA. (1) Le professeur de l’atelier est issu d’une autre discipline et
   enseigne sa perception disciplinaire du projet d’architecture. (2) Les
   étudiants sont de différentes disciplines et ils travaillent ensemble
   dans le cadre d’un atelier. La transdisciplinarité est basée sur le
   travail d’équipe lors de la conception du projet. (3) Différents
   intervenants extérieurs à la discipline de l’architecture partagent
   leur savoir et leur point de vue sous forme de conférences et de
   critiques en atelier.

Les activités hors programme

   22La création d’activité hors programme est flexible dans son
   organisation et son financement, mais doit réussir à attirer des
   participants. (1) Des activités hors programme de courte durée (tel que
   charrettes, concours, conférences, colloques, etc.) qui permettraient
   de multiplier les expériences transdisciplinaires. (2) Implication de
   l’étudiant dans un projet transdisciplinaire hors programme étalé sur
   une longue période de temps et qui permet l’évolution de la réflexion
   (tel que concours, projet social, projet de recherche, etc.).

La recherche

   23La création de nouveaux projets de recherche n’est pas limitée par le
   CCCA. (1) Les chercheurs issus de différentes disciplines se regroupent
   dans le contexte d’un laboratoire de recherche transdisciplinaire
   autour d’un objet d’étude commun, par exemple, les pratiques et
   l’enseignement du projet soutenable. (2) Le laboratoire vivant regroupe
   des chercheurs, des professeurs et des apprentis de toutes les
   disciplines dans une recherche-action dont l’objet d’étude est le cadre
   bâti du campus et son utilisation comme outils de compréhension, de
   promotion et d’expérimentation du projet soutenable dans les programmes
   de formation.

Le suivi pédagogique

   24En proposant cette série de modèles de transformation, le comité
   éditorial de l’UdeM a mis en lumière les nombreux défis auxquels sont
   confrontées les institutions poursuivant l’objectif d’ouverture
   disciplinaire de leur cursus. Force est de constater qu’il y a
   actuellement un accablant manque de cohésion et d’action dans chaque
   institution à travers le pays. Pourtant, l’idée de transdisciplinarité
   dans la profession d’architecte n’est pas récente et fait partie de son
   histoire. Dans la pratique, les architectes travaillent sur des projets
   en collaboration avec de nombreuses autres professions. Mais, la notion
   de projet de conception dans un contexte de durabilité jette un nouveau
   jour sur l’idée de transdisciplinarité. Les enjeux d’intégrité
   environnementale, de cohésion sociale et de faisabilité économique sont
   devenus maintenant explicites. Pour être intégrés au projet
   d’architecture, ils devraient être idéalement mesurables et comparables
   afin de savoir si des bénéfices ressortent des décisions prises au nom
   de la durabilité. Toutefois, tant que l’idée de durabilité elle-même
   sera entourée d’ambiguïté, où les enjeux sont globaux et les solutions
   locales, l’applicabilité de la durabilité restera à un niveau de
   complexité difficilement compatible avec le sentiment d’urgence sans
   précédent qui l’accompagne.

Discussion

L’évolution des sujets abordés par Verdir le Diplôme

       aspirations in the curriculum ? If so, in (...)
       pid =1&lang  (...)

   25Jusqu’à présent, trois questions ont été lancées sur le site internet
   du Forum National depuis sa création. La première a été définie par
   l’Université de Colombie-Britannique (UBC) en mars 2008 : « Existe-t-il
   un conflit entre les aspirations pour le développement durable et
   celles visant la conception architecturale dans les objectifs du
   cursus ? Si oui, de quelle façon se manifeste-t-il ? » 11 UBC a ainsi
   ouvert ce premier débat virtuel autour de la tension qui existe entre
   la recherche de durabilité et les objectifs et buts actuels des cursus
   des écoles d’architecture. Suite à un débat interne, l’Université de
   Montréal a souligné qu’à son point de vue, trois obstacles constituent
   le défi principal pour combiner la durabilité et les aspirations du
   design12 : (1) augmenter le contenu théorique et les connaissances
   pratiques pour les professeurs et les étudiants (2) inclure une
   structure multidisciplinaire plus compréhensive et (3) introduire les
   concepts de base de la durabilité aux étudiants dès la première année.
       that would improve the role of archit (...)
       pid =1&lang  (...)

   26La question III, la plus récente lancée sur le Forum National, est
   celle présentée par l’Université Laval (UL) en février 2010 : « Comment
   le curriculum peut-il intégrer des technologies environnementales
   renforçant le rôle de la conception architecturale comme lieu
   d’innovation esthétique, sociale et culturelle plutôt que de la réduire
   à une simple optimisation de performance ? »13 L’UL oriente ainsi le
   débat sur le rôle de l’optimisation de la performance, associée aux
   critères environnementaux et aux certifications vertes, et de son
   impact sur les dimensions esthétiques, sociales ou culturelles du
   projet d’architecture. À l’UdeM, lors du débat interne, une partie des
   participants était partisane du potentiel de l’innovation technique
   comme moteur d’innovation alors que d’autres, au contraire,
   ressentaient que l’accent mis sur la technique, ou plus spécifiquement
   sur les systèmes de certification reliés à de possibles innovations
   techniques, pourrait compromettre les autres dimensions du projet
   d’architecture.14

   27Des trois premières questions lancées ressort une progression des
   sujets dans les débats. La question de l’intégration des enjeux de
   durabilité dans la formation universitaire en architecture et plus
   largement en design et dans la pratique, suit une évolution d’où
   émergent certains blocages majeurs. Au début, les préoccupations
   générales ont touché à la tension entre architecture et durabilité,
   pour évoluer vers une préoccupation plus précise sur l’enjeu de la
   transdisciplinarité et du carcan de l’optimisation technique comme
   solution de durabilité.

   28Cette synthèse des débats démontre la double dichotomie entre
   formation et pratique ainsi qu’entre théorie et technique, spécifique à
   l’architecture et aux domaines du design et de l’aménagement. Ainsi,
   une notion aussi complexe que la durabilité est d’autant plus
   compliquée à intégrer au contexte tout aussi complexe de
   l’architecture. Étant donné l’impossibilité de trouver une avenue
   simple à cette intégration, le choix du débat tel qu’offert par Verdir
   le Diplôme, reste un bon moyen de faire évoluer les idées et de
   partager les blocages et les avancées dans le milieu élargi qu’est le
   réseau des écoles canadiennes d’architecture.

Conclusion : une critique du processus

   29Les ambitieux objectifs de Verdir le Diplôme s’avèrent un véritable
   défi à relever. D'un côté, c’est un processus réflexif à l’échelle
   nationale qui fait ressortir la multidimensionnalité des enjeux de la
   formation en architecture et de la durabilité. Il permet aux
   participants d’élargir leur vision et leur compréhension tout en
   propageant de nouvelles manières de penser et d’agir. D’un autre côté,
   c’est une large organisation de bénévoles disséminées à travers le pays
   dont le fonctionnement et la participation relève d’un effort constant
   de motivation et d’un suivi considérable par l’institution hôte et
   l’équipe d’assistance technique de l’Université de Montréal.

   30Incontestablement, Verdir le Diplôme génère de multiples
   opportunités. Il crée un réseau interuniversitaire national qui met en
   contact les acteurs du développement durable de chaque institution et
   crée une émulation. Il met en lumière les complémentarités entre les
   préoccupations des uns et les solutions des autres en assurant une mise
   à jour des démarches et des actions en cours. Il est une source de cas
   d’étude et d’exemple et donne ainsi des précédents et des arguments à
   ceux qui veulent faire changer les choses. Il offre une structure
   d’expression indépendante, flexible et appropriable.
       valider ces hypothèses ou évaluer l'influ (...)

   31Toutefois, ces opportunités sont en partie atténuées par les blocages
   importants qui jalonnent le processus. En fait, le plus grand défi du
   projet est la difficulté de motiver, d’encourager et de maintenir la
   participation de tous, incluant les organisateurs et les bénévoles.
   Selon l’équipe de l’UdeM, plusieurs facteurs en sont la cause. Bien
   qu’au départ, le site internet s’est présenté comme une solution
   idéale, il faut reconnaitre que les débats réels restent au sein de
   chacune des institutions et que l’absence de rencontre en personne
   entre les participants enlève la dimension sociale concrète du débat15.
   De plus, le budget étant très limité, aucune incitation académique
   (crédit académique) ou monétaire ne vient encourager l’implication et
   créer un sentiment d’engagement. À cela s’ajoute la difficulté pour les
   étudiants, professeurs, chercheurs et administrateur à se retrouver sur
   un pied d’égalité lors des discussions. Finalement, plusieurs temps
   morts dus à la multiplicité des étapes du processus et des participants
   entrainent des baisses d’intérêts. Le temps qui sépare les questions et
   les débats est généralement trop long, le processus tombe dans l’oubli
   et les participants désertent.

   32Depuis des siècles, les architectes et les designers ont développé
   des visions holistiques et durables, projetant dans l’avenir la
   construction complexe de bâtiment, d’espaces urbains, de paysage et de
   plan d’ensemble à grande échelle. Dans le dernier siècle, ce travail
   « historique » d’intégration s’est fragmenté à la faveur d’une
   surspécialisation. Aujourd’hui, les professionnels capables
   d’entrelacer les enjeux multidisciplinaires et de mener des projets de
   design et de construction transdisciplinaire sont recherchés autant
   dans la pratique que dans l’enseignement et la recherche. Verdir le
   diplôme a facilité la dissémination de diverses approches pédagogiques
   transdisciplinaires à travers le Canada et a encouragé le développement
   de la prochaine génération d’architecte à posséder à la fois un
   vocabulaire élargi et une capacité de pensée latérale et itérative des
   habiletés de design.

   33Au fur et à mesure que les campus canadiens évolueront vers des
   « laboratoires vivants », ils créeront de cruciales opportunités de
   documenter et d’améliorer des exemples de processus de conception et de
   construction durable à différentes échelles. Verdir le diplôme peut
   aider le partage et le retour critique nécessaire à de telles
   expérimentations, spécialement dans le contexte actuel où la
   prolifération d’efforts « durables » unidimensionnels (autrement dit de
   « greenwashing ») commence à être louée sur de trop nombreux campus.
   Afin d'assurer une profondeur suffisante aux futures expérimentations
   académiques, Verdir le Diplôme va activement inviter les autres écoles
   non seulement d’architecture, mais aussi de design et d’autres
   disciplines à participer aux futurs cycles de question.

   34En conclusion, Verdir le diplôme jongle entre une structure flexible
   et une participation changeante afin de s’adapter à l’évolution
   constante des enjeux et des contextes. Ses forces et ses lacunes
   résident dans sa nature indépendante de toute structure officielle,
   mais c’est grâce à cette tension que ce projet reste d’actualité et
   offre un potentiel d’innovation majeure pour l’enseignement, les
   approches pédagogiques, l’implication étudiante et surtout pour la
   transformation dès maintenant des programmes de formation.

Remerciements

   35Nous voulons remercier l’équipe fondatrice de Verdir le Diplôme -
   Raymond Cole, André Potvin, Lucie Fontaine et Daniel Pearl - pour
   l’excellence de leur initiative et pour leur persévérance depuis près
   de 10 ans pour faire évoluer le projet. Merci aussi à toute l’équipe du
   L.E.A.P. (Laboratoire d'étude de l'architecture potentielle) qui nous a
   soutenus et nous a apporté l’assistance technique essentielle à la
   réalisation de ce projet pancanadien. Merci à Simon Doucet d’avoir
   conçu et entretenu le site internet du Forum National. Merci à l’École
   d’architecture et à la Faculté de l’Aménagement de nous avoir soutenus
   dans nos démarches. Merci à l’ARUC-MSP qui nous permet d’aller toujours
   plus loin dans nos recherches. Un dernier merci, mais probablement le
   plus important, à toutes les personnes qui participent aux activités de
   Verdir le Diplôme et qui ont à cœur le développement durable.

Biographies

   36Céline-Coralie Mertenat s’intéresse à l’approche de l’écologie
   urbaine et à la certification environnementale des projets
   d’architecture et de design urbain.

   37Daniel Pearl enseigne la construction, l’architecture verte et
   l’écologie urbaine et se démarque dans sa pratique sensible envers
   l’environnement et les enjeux communautaires.

   38Carmela Cucuzzella s’intéresse aux pratiques de design responsable et
   aux évaluations de la durabilité et aux outils de certification, dont
   l’analyse de cycle de vie et LEED.
   Haut de page

Bibliographie

   Pearl D, Mertenat C-C, et coll., 2010, Entre conception et
   technologie : la nécessité du regard critique. Réponse synthèse du
   comité de l’École d’architecture de l’Université de Montréal. Verdir le
   diplôme d’architecture au Canada. 9 mars 2010. 7 pp. [En ligne] URL :

   Pearl D, Mertenat C-C, Cucuzzella C, et coll., 2010, Question 2 :
   Synthèse finale. Comité éditorial de l’École d’architecture de
   l’Université de Montréal. Verdir le diplôme d’architecture au Canada.
   27 janvier 2010. 7 pp. [En ligne] URL :

   Pearl D, Mertenat C-C, Cucuzzella C, et coll., 2009, Question 2 :
   Quelle est la transformation disciplinaire nécessaire pour engager le
   milieu académique dans le processus transdisciplinaire du projet
   soutenable ? Développement autour de la notion de transdisciplinarité.
   Comité éditorial de l’École d’architecture de l’Université de Montréal.
   Verdir le Diplôme d’architecture au Canada. 9 mars 2009. 7 pp. [En
   Haut de page

Notes

   1  Daniel Pearl, professeur, École d’architecture, Université de
   Montréal

   2  Raymond Cole, professeur, School of Architecture and Landscape
   Architecture, University of British Columbia

   3  André Potvin, professeur, École d’architecture, Université Laval

   4  Lucie Fontaine, professeur, School of Architecture, Carleton
   University (en 2002 et 2003 Richard Kroeker, professeur à Dalhousie
   University, était le quatrième organisateur. Il a été remplacé en 2004
   par Lucie Fontaine)

   5  Laboratoire d’Étude de l’Architecture Potentiel URL :
   www.leap.umontreal.ca

   6  Alors formé de : Céline-Coralie Mertenat (maitrise), Daniel Pearl
   (professeur), Carmela Cucuzzella (doctorante), Simon Doucet
   (technicien), Fabiano Sobreira (postdoctorant), Giselle Bouron
   (baccalauréat), Simon D. Bergeron (baccalauréat) et Marie-Anne Legault
   (baccalauréat).

   7  Dont deux auteurs du présent article, soit Daniel Pearl et
   Céline-Coralie Mertenat, accompagné du professeur invité Sudhir Suri.

   8  À l’équipe professorale précédente s’ajoute le professeur invité
   Simon Jones.

   9 Les cours d’Architecture verte et d’écologie urbaine se donnent à
   nouveau en 2012.

   10 Conseil Canadien de Certification en Architecture

   11  “Does a conflict exist between sustainability and design
   aspirations in the curriculum ? If so, in what ways is it manifest ?”

   12  Fait référence à :
   =1&lang =en

   13  “How can the curriculum integrate environmental technologies that
   would improve the role of architectural design as a place for
   aesthetical, social and cultural innovation rather than reduce it to a
   mere performance optimisation ?”

   14  Fait référence à ;
   =1&lang =en

   15  Toutefois, aucune recherche n'a encore été réalisée pour valider
   ces hypothèses ou évaluer l'influence de la conception du site internet
   du forum national par rapport à la participation déséquilibrée. Ces
   conclusions se basent sur les réflexions issues de l’expérience du
   comité éditorial et de l’équipe de support technique de l’UdeM.
   Haut de page

Table des illustrations

   Titre Figure 1. Évolution de Verdir le Diplôme depuis sa création en
   2002.
   URL
   Fichier image/jpeg, 280k
   Titre Figure 2. Aperçu du forum national de Verdir le diplôme pour la
   question II.
   URL
   Fichier image/jpeg, 1,1M
   Titre Figure 3. Structure transdisciplinaire adoptée lors de l'atelier
   d'écologie urbaine (ARC3015) donné à l'automne 2008 à l’École
   d’Architecture de l'Université de Montréal.
   URL
   Fichier image/jpeg, 1,0M
   Titre Figure 4. Structure transdisciplinaire adoptée lors de l'atelier
   d'écologie urbaine (ARC3015) donné à l'hiver 2010 à l’École
   d’architecture de l'Université de Montréal.
   URL
   Fichier image/jpeg, 1,2M
   Haut de page

Pour citer cet article

Référence électronique

   Céline-Coralie Mertenat, Daniel Pearl et Carmela Cucuzzella, « Verdir
   le diplôme d’architecture au Canada : un forum académique national, une
   question de transdisciplinarité. », VertigO - la revue électronique en
   mis en ligne le 10 avril 2012, consulté le 14 janvier 2022. URL :
   Haut de page

Auteurs

Céline-Coralie Mertenat

   M. Arch., M. Sc. App. AME, École d’architecture, Faculté de
   l’aménagement, Université de Montréal, C.P. 6128, succursale
   Centre-ville, Montréal (Québec), H3C 3J7, Canada, Courriel :
   cc.mertenat@umontreal.ca

Daniel Pearl

   Professeur agrégé, École d’architecture, Faculté de l’aménagement,
   Université de Montréal, C.P. 6128, succursale Centre-ville, Montréal
   (Québec), H3C 3J7, Canada, Courriel : daniel.pearl@umontreal.ca

Carmela Cucuzzella

   Ph.D. AME, M. Sc. App. DC, Assistant Professor, Concordia University,
   Design and Computation Arts, Faculty of Fines Arts, Concordia
   University, EV- Engineering, Computer Science - Visual Arts Integrated
   Complex, 1515 St. Catherine W. Montreal, Quebec, Canada, H3G 1M8,
   Courriel : carmela.cucuzzella@concordia.ca
   Haut de page

Droits d’auteur

   Licence Creative Commons
   Les contenus de VertigO sont mis à disposition selon les termes de la
   Licence Creative Commons Attribution - Pas d’Utilisation Commerciale -
   Pas de Modification 4.0 International.
   Haut de page
   Sommaire - Document précédent - Document suivant

Navigation

Index


Numéros


La revue


Rubriques électroniques


Carnet de recherche


Veilles scientifiques


Informations


Suivez-nous


Lettres d’information


   Accès abonnés


Affiliations/partenaires


   ISSN électronique 1492-8442

   Voir la notice dans le catalogue OpenEdition

   Plan du site – Mentions légales & crédits – Flux de syndication

   Politique de confidentialité – Gestion des cookies

   Nous adhérons à OpenEdition Journals – Édité avec Lodel – Accès réservé


   Rechercher dans OpenEdition Search

   Vous allez être redirigé vers OpenEdition Search
   ( ) Dans tout OpenEdition
   (*) Dans VertigO - la revue électronique en sciences de l’environnement



   ">


   OpenEdition Search


   Portail de ressources électroniques en sciences humaines et sociales
   OpenEdition
   Nos plateformes
   OpenEdition Books OpenEdition Journals Hypotheses Calenda
   Bibliothèques et institutions
   OpenEdition Freemium
   Nos services
   OpenEdition Search La lettre d'OpenEdition
   Suivez-nous
