    #Le Monde.fr : Éducation

   Consulter
   le journal
   Le Monde - retour à la une
   Se connecter Se connecter S’abonner

       En ce moment
       Actualités
       Politique
       Article réservé à nos abonnés
       L’éducation, mère des batailles des candidats à l’élection
       présidentielle 2022
       Le ministre de la santé, Olivier Véran, au Sénat, le 11 janvier
       2022. Le ministre de la santé, Olivier Véran, au Sénat, le
       11 janvier 2022.
       Politique
       Article réservé à nos abonnés
       Comment les débats autour du passe vaccinal se sont enlisés au
       Parlement
       Live Article se déroulant en direct
       Macron veut une « réforme systémique » de l’université, Le Pen
       s’oppose aux éoliennes dans les Côtes-d’Armor : suivez notre direct
       politique
       Une affiche fait part de la grève de tous les enseignants, sur la
       porte d’une école du 20e arrondissement de Paris, le 13 janvier
       2022. Une affiche fait part de la grève de tous les enseignants,
       sur la porte d’une école du 20e arrondissement de Paris, le 13
       janvier 2022.
       Politique
       Article réservé à nos abonnés
       Après une grève très suivie dans l’éducation nationale, Emmanuel
       Macron joue l’apaisement
       La ligne 4 du métro parisien est prolongée jusqu’à Bagneux, dans
       les Hauts-de-Seine. La ligne 4 du métro parisien est prolongée
       jusqu’à Bagneux, dans les Hauts-de-Seine.
       Économie
       Deux nouvelles stations de métro, baptisées Barbara et
       Lucie-Aubrac, inaugurées dans les Hauts-de-Seine
       Le ministre chargé de la transition numérique, Cédric O, à
       l’Elysée, à Paris, le 8 décembre 2021. Le ministre chargé de la
       transition numérique, Cédric O, à l’Elysée, à Paris, le 8 décembre
       2021.
       Économie
       Article réservé à nos abonnés
       Réguler Google, Apple, Facebook, Amazon et les autres géants du
       numérique : les Etats-Unis vont-ils suivre la voie de l’Europe ?
       Une usine du fabricant taïwanais de semi-conducteurs TSMC, à
       Taichung (Taïwan), le 25 mars 2021. Une usine du fabricant
       taïwanais de semi-conducteurs TSMC, à Taichung (Taïwan), le 25 mars
       2021.
       Chronique
       Article réservé à nos abonnés
       Puces électroniques : « Le déluge d’investissements du taïwanais
       TSMC va écraser la concurrence »
       Philippe Escande
       Olaf Scholz le 12 janvier à Berlin. Olaf Scholz le 12 janvier à
       Berlin.
       Tribune
       Article réservé à nos abonnés
       Joseph Stiglitz : « L’Allemagne doit accepter la levée des brevets
       sur les vaccins »
       Joseph Stiglitz
       Prix Nobel d’économie 2001 et professeur à l’université Columbia
       09:48
       Vidéos
       La France pourrait-elle totalement se passer des engrais
       chimiques ?
       08:06
       Planète
       Pourquoi s’habiller pollue la planète
       08:54
       Santé
       Comment l’obésité gagne la planète (et pourquoi l’alimentation ne
       fait pas tout)
       Sur quelle planète pourrait-on trouver de la vie extraterrestre ?
       Sur quelle planète pourrait-on trouver de la vie extraterrestre ?
       11:55
       Sciences
       Télescope James Webb : comment trouver de la vie dans l’Univers
       A Saint-Jean-de-Luz (Pyrénées-Atlantiques), le 22 octobre 2021. A
       Saint-Jean-de-Luz (Pyrénées-Atlantiques), le 22 octobre 2021.
       Éditorial
       Se préparer à vivre avec l’inflation
       Des personnels soignants manifestent à Bordeaux, le 11 janvier
       2022, pour dénoncer leurs conditions de travail. Des personnels
       soignants manifestent à Bordeaux, le 11 janvier 2022, pour dénoncer
       leurs conditions de travail.
       Tribune
       Article réservé à nos abonnés
       « Contre les déserts médicaux, il faut refonder le contrat entre la
       nation et nos médecins »
       Guillaume Garot
       Député (PS) de Mayenne
       Chronique
       Article réservé à nos abonnés
       « La réécriture de l’histoire par les républicains a normalisé le
       grand mensonge de Trump »
       Alain Frachon
       Editorialiste
       Lors de la manifestation contre l'instauration d'un passe sanitaire
       et vaccinale à Paris, le 8 Janvier 2022. Lors de la manifestation
       contre l'instauration d'un passe sanitaire et vaccinale à Paris, le
       8 Janvier 2022.
       Tribune
       Article réservé à nos abonnés
       « La science en contexte pandémique : douter mais agir »
       Joël Candau
       Professeur émérite d’anthropologie, université Côte-d’Azur
       Analyse
       Article réservé à nos abonnés
       Les nouveaux films sur la seconde guerre mondiale nous parlent des
       inquiétudes d’aujourd’hui
       Une scène de « Marcel Conche, la nature d’un philosophe »,
       documentaire de Christian Girier (2015). Une scène de « Marcel
       Conche, la nature d’un philosophe », documentaire de Christian
       Girier (2015).
       Chronique
       Article réservé à nos abonnés
       « L’Infini de la nature », de Marcel Conche : la chronique
       « philosophie » de Roger-Pol Droit
       Roger-Pol Droit
       Culture
       Cancer, dialyse, déserts médicaux : « Cash Investigation » enquête
       sur les inégalités de santé
       Cynthia Nixon, Sarah Jessica Parker et Kristin Davis dans « And
       Just Like That ». Cynthia Nixon, Sarah Jessica Parker et Kristin
       Davis dans « And Just Like That ».
       Culture
       Article réservé à nos abonnés
       « Dexter » et « Sex and the City » au prisme de leur remake
       Rassemblement de « gilets jaunes », à Bourges, en janvier 2019.
       Rassemblement de « gilets jaunes », à Bourges, en janvier 2019.
       M le mag
       Article réservé à nos abonnés
       Les doléances exhumées de la France des ronds-points
       Didier Raoult, à l’occasion de son audition par la commission
       d’enquête Covid-19 de l’Assemblée nationale, à Paris, en juin 2020.
       Didier Raoult, à l’occasion de son audition par la commission
       d’enquête Covid-19 de l’Assemblée nationale, à Paris, en juin 2020.
       Enquête
       Article réservé à nos abonnés
       Jusqu’où ira Didier Raoult, l’idole des antivax qui s’accroche à
       son poste ?
       Chronique
       Article réservé à nos abonnés
       S’aimer comme on se quitte : « Je pense que s’il m’aime bien, c’est
       qu’il ne m’aime plus »
       Lorraine de Foucher
       Le Monde passe à table
       Article réservé à nos abonnés
       Trois recettes pour cuisiner le litchi
       Services Le Monde
       Services partenaires
       Service Codes Promo
       Suppléments partenaires


Sur le marché de l’emploi, le diplôme protège un peu moins qu’avant

   En 2013, 13 % des diplômés du supérieur étaient au chômage trois ans
   après leur sortie. Les bac + 5 s’en sortent mieux.

   Par Benoît Floc'h

   Publié le 24 septembre 2015 à 00h19 - Mis à jour le 24 septembre 2015 à
   11h05

   Temps de Lecture 3 min.

   Une étudiante à la faculté de Picardie - Jules Verne, à Amiens, le 22
   septembre 2015. Une étudiante à la faculté de Picardie - Jules Verne, à
   Amiens, le 22 septembre 2015. Une étudiante à la faculté de Picardie -
   Jules Verne, à Amiens, le 22 septembre 2015. MATHIEU FARCY/COLLECTIF
   KAIROS POUR "LE MONDE"

   Faire des études, et après ? Une étude du Centre d’études et de
   recherches sur les qualifications (Céreq), publiée jeudi 24 septembre,
   rappelle que poursuivre des études supérieures ne garantit pas une
   entrée sans encombre sur le marché du travail. C’est même de moins en
   moins le cas. Ce rappel sonne comme un coup de semonce, alors que
   l’Etat vient de fixer de nouveaux objectifs éducatifs : le
   17 septembre, le président de la République a souhaité que 60 % d’une
   classe d’âge soit diplômée du supérieur (contre 44 % aujourd’hui) d’ici
   à 2025.

   La veille, son secrétaire d’Etat à l’enseignement supérieur, Thierry
   Mandon, se réjouissait de voir la France basculer plus vite que prévu
   dans la « société de la connaissance » en accueillant cette année
   65 000 étudiants de plus à l’université.

   Mais après ? En 2013, le Céreq a interrogé un échantillon des 369 000
   jeunes sortis en 2010, avec ou sans diplôme, de l’enseignement
   supérieur. Entrés sur le marché du travail deux ans après le
   déclenchement de la crise économique de 2008, les diplômés du supérieur
   accusent trois ans plus tard un taux de chômage de 13 %. C’est 4 points
   de plus qu’en 2007 pour ceux qui étaient sortis en 2004.
   LE MONDE

   En outre, comme dans l’enseignement scolaire, les origines sociales
   pèsent lourd sur les études. Plus on monte dans le cursus, plus les
   enfants de cadres sont nombreux. Ils sont 26 % parmi les diplômés de
   brevet de technicien supérieur (BTS, bac + 2), 51 % en master (bac + 5)
   et jusqu’à 67 % en doctorat (bac + 8). Et l’alternance, qui s’est
   beaucoup développée dans le supérieur, n’échappe pas à la règle.
   Jusqu’à bac + 4, il y a plus d’enfants de cadres parmi les alternants
   qu’à bac + 5, où les familles favorisées sont par ailleurs
   surreprésentées.

     « Le nombre de bac + 5 délivrés est deux à trois fois supérieur à ce
     que le marché du travail est en mesure d’absorber »

   L’étude montre également qu’un jeune sur quatre n’a obtenu aucun
   diplôme. Les plans gouvernementaux adoptés par la droite puis par la
   gauche pour améliorer la réussite en licence n’y font rien. En
   revanche, l’impulsion gouvernementale à la poursuite d’études donne,
   elle, des résultats. En 2010, près d’un tiers des étudiants obtient un
   diplôme de niveau bac + 5 ou plus. Ils n’étaient qu’un quart quelques
   années plus tôt.

   Pour les détracteurs de cette politique, c’est pure folie. Dans une
   note parue en juillet, la Fondation pour l’innovation politique
   (Fondapol), un cercle de réflexion libéral, dénonce « une
   surdiplomation artificielle ». « Le nombre de bac + 5 délivrés est deux
   à trois fois supérieur à ce que le marché du travail est en mesure
   d’absorber, écrit l’auteur, Julien Gonzalez. Les conséquences sont
   préoccupantes : frustration des jeunes diplômés et de leur famille,
   dévalorisation des diplômes, renchérissement du coût de l’enseignement
   supérieur, emplois moins qualifiés non pourvus… » Les mises en garde de
   la sociologue Marie Duru-Bellat dans son livre L’inflation scolaire
   (Seuil, 2006), sont également connues.

La seule licence protège mal du chômage

   Et pourtant, le diplôme demeure très protecteur. Si les diplômés de
   l’enseignement supérieur connaissent un taux de chômage de 13 % trois
   ans après, il est de 26 % pour ceux qui n’ont pas dépassé le
   secondaire, et de 50 % pour ceux qui sont sortis du système éducatif
   sans diplôme.

     « La création d’emplois de cadres a été très forte depuis 2004 »

   Par ailleurs, il existe de grandes différences au sein même du
   supérieur. La seule licence protège mal du chômage. Le master beaucoup
   mieux. A ce niveau, le taux de chômage tombe à 10 % et même à 4 % pour
   les écoles d’ingénieurs. Quant aux docteurs, seuls 6 % sont sans
   emploi.

   Les auteurs de l’étude du Céreq, Julien Calmand, Boris Ménard et
   Virginie Mora, n’occultent pas la question de l’utilité de la hausse du
   niveau de diplôme. « Entre les générations 2004 et 2010, la création
   d’emplois de cadres a été très forte, indique Boris Ménard. Il y a donc
   un potentiel, même si la capacité du marché de l’emploi à absorber ces
   diplômés est plus lente que l’élévation du niveau d’études. »

   Bertrand Martinot n’est pas inquiet. Economiste spécialiste de
   l’emploi, ancien conseiller social de Nicolas Sarkozy, auteur de Pour
   en finir avec le chômage (Fayard, 2015), il confie n’avoir « pas le
   moindre doute » sur le fait que les jeunes qui poussent jusqu’à bac + 5
   trouvent un emploi de cadre. « Les systèmes économiques s’adaptent aux
   qualifications des personnes, dit-il. Si la France dispose de beaucoup
   de matière grise, elle développera des activités économiques de haut
   niveau : centres de recherches, technologies de pointe, finances,
   sièges sociaux… L’ajustement peut prendre du temps. Mais le chômage que
   connaissent ces jeunes est surtout dû à la crise de 2008. »

   Benoît Floc'h

   L’espace des contributions est réservé aux abonnés.

   Abonnez-vous pour accéder à cet espace d’échange et contribuer à la
   discussion.

   S’abonner

   Déjà abonné ? Se connecter

   Voir les contributions

   Dans la même rubrique

   Édition du jour

   Daté du samedi 15 janvier
   Lire le journal numérique

   Le Monde Mémorable
   Apprenez, comprenez, mémorisez
   [svg%3E]
   Leçon du jour
   In vino veritas
   Testez gratuitement

    Services

   Le Monde Mémorable
   Apprenez, comprenez, mémorisez
   [svg%3E]
   Leçon du jour
   In vino veritas
   Testez gratuitement

   Lecture du Monde en cours sur un autre appareil.

   Vous pouvez lire Le Monde sur un seul appareil à la fois


   Ce message s’affichera sur l’autre appareil.
   Découvrir les offres multicomptes

       avec ce compte sur un autre appareil.
       Vous ne pouvez lire Le Monde que sur un seul appareil à la fois
       (ordinateur, téléphone ou tablette).
       assurant que vous êtes la seule personne à consulter Le Monde avec
       ce compte.
       Ce message s’affichera sur l’autre appareil. Ce dernier restera
       connecté avec ce compte.
       Non. Vous pouvez vous connecter avec votre compte sur autant
       d’appareils que vous le souhaitez, mais en les utilisant à des
       moments différents.
       Nous vous conseillons de modifier votre mot de passe.

   Pour soutenir le travail de toute une rédaction, nous vous proposons de
   vous abonner.

   Vous avez choisi de refuser le dépôt de cookies lors de votre
   navigation sur notre site, notamment des cookies de publicité
   personnalisée.

   Le contenu de ce site est le fruit du travail de 500 journalistes qui
   vous apportent chaque jour une information de qualité, fiable,
   complète, et des services en ligne innovants. Ce travail s’appuie sur
   les revenus complémentaires de la publicité et de l’abonnement.

   S’abonner

   Déjà abonné ? Connectez-vous

   (button) Services Le Monde

   (button) Guides D’achat Le Monde

   (button) Codes Promo

   (button) Le Monde à L’international

   (button) Services Partenaires

   (button) Sites du Groupe

   Newsletters du monde
   Recevoir les newsletters du Monde

   Applications Mobiles


   Abonnement
   Archives du Monde S’abonner Se connecter Consulter le Journal du jour
   Évenements abonnés Jeux-concours abonnés Contacter Le Monde


   Suivez Le Monde


