    En directProgrammesEmploi
   En direct




   Europe 1Europe Soir

   Deux heures d'information et de débats en direct pour faire un point
   complet chaque soir sur l'actualité.

Études : les diplômes sont-ils toujours aussi valorisés en France ?

   étudiants 4:26

   Manon Fossat 21h13, le 14 avril 2021
   Alors qu'un jeune sur deux estime que ses études ne lui servent à rien
   dans sa recherche d'emploi, la France reste un des pays où le niveau de
   diplôme est le plus important. Contrairement aux idées reçues, le pays
   reste extrêmement structuré autour des études, conformément à son ADN
   depuis plus d'une trentaine d'années, expliquent les invités du Club
   des idées autour de Julian Bugier sur Europe 1, mercredi soir.
   ANALYSE

   Que vaut vraiment la course aux diplômes dans un pays frappé par le
   Covid-19 ? Les grandes études sont-elles toujours aussi valorisées en
   France ? Mercredi soir, dans le Club des idées, Julian Bugier a débattu
   de l'avenir des jeunes avec plusieurs spécialistes du sujet, dont
   Stéphane Marchand, directeur et rédacteur en chef du mensuel Pour l’Eco
   qui publie en avril en partenariat avec Europe 1 un dossier intitulé
   "Génération Covid : les jeunes diplômes à perpétuité ?". Il se trouve
   que nous accordons justement une place considérable aux diplômes, bien
   plus que dans les autres pays.

"Un sens aigu de l'élite"

   Un constat que Stéphane Marchand explique par plusieurs raisons. "En
   France, nous ne sommes pas des pragmatiques et nous avons un sens aigu
   de l'élite. Et depuis plus d'une trentaine d'années, nous avons
   entrepris une sorte de massification de l'éducation afin de donner au
   maximum de citoyens la possibilité de faire des études, et donc de
   trouver un travail derrière. L'objectif était aussi une certaine
   démocratisation de la connaissance, et de l'accès à l'emploi.
   Malheureusement ça n'a pas marché. Dès que vous allez vers les études
   de qualité, la proportion de gens aisés demeurent la même, et les
   catégories ouvrières, elles, ne progressent pas."

   >> Retrouvez Europe soir en replay et en podcast ici

   Selon lui, un choix a été opéré, et est désormais ancré dans les
   mentalités. "À un moment, l'Etat français a mesuré deux risques. Celui
   d'abord de créer une frustration dans le pays parce que les gens
   n'arrivent pas à avoir des diplômes et des jobs. Et l'autre, que les
   gens soient formés mais n'aient pas de jobs. Et cette frustration là a
   été jugée moins grave", a-t-il encore estimé.

"Les diplômes comme rempart contre la précarité"

   À l'heure actuelle en effet, le graal pour les étudiants est en effet
   d'arriver à Bac+5. Comme l'explique Tom Chevalier, chargé de recherche
   au CNRS, une course au diplôme a été engagée en France et est toujours
   d'actualité. "Statistiquement, vous avez beaucoup moins de chances de
   ne pas trouver un emploi si vous avez des diplômes élevés. Plus les
   jeunes vont être diplômés, plus ils vont être protégés du chômage et
   des emplois de mauvaise qualité" a-t-il jugé, précisant que certaines
   filières étaient par ailleurs plus à l'abri que d'autres.

   Des propos partagés par François Sarfati, professeur en sociologie à
   l'Université Paris-Saclay. "Même après des années de massification,
   le diplôme continue d'être un rempart contre la précarité et permet
   d'accéder plus facilement à l'emploi stable et à un niveau de
   rémunération supérieur", a-t-il expliqué.

   Selon lui, la France reste en effet un pays extrêmement structuré par
   le niveau d'études. "On est passionné par les diplômes et les
   recruteurs cherchent toujours à savoir quels diplômes ont les candidats
   qu'ils ont en face d'eux au moment du recrutement".





   © 2022 Europe 1 Digital

   //redirect447.tagcommander.com/utils/noscript.php?id=5&mode=iframe&cont
   ent_type=&content_id=&content_level1=&content_level2=&content_level3=
