    #Entreprendre » Flux Entreprendre » Flux des commentaires Entreprendre
   » Autodidacte : peut-on encore réussir sans diplôme ? Flux des




   Se connecter
   Bienvenue ! Connectez-vous à votre compte :
   Forgot your password? Get help
   COOKIES & TRACEURS
   Récupération de mot de passe
   Récupérer votre mot de passe
   Un mot de passe vous sera envoyé par email.
   Entreprendre

« Qui veut être mon associé ? » Un deuxième épisode placé sous…

Tom Benoit : « Mon objectif est de faire envisager l’urbanisme comme…

Oxygène médical : le Girondin Europlasma relance ex-Luxfer, avec les Forges…

Henri Verneuil, le géant de Marseille
            LafontIndiscrétionsLifestyleSpécial Chine

Les entrepreneurs au chevet des territoires

Rapid Pare-Brise : Louis Timur et David Vrel lancent la chaîne de…

Impôts : les droits de succession doivent-ils être supprimés ?

Une société française invente un carburant vert révolutionnaire

Xavier Niel veut créer le futur géant du marketing de proximité

Oxygène médical : le Girondin Europlasma relance ex-Luxfer, avec les Forges…

Les assureurs aux abonnés absents

« Chut, j’ai un call » : trouver l’équilibre entre vie professionnelle et
vie…

Xavier Niel veut créer le futur géant du marketing de proximité

Olivier Mathiot regarde vers… 2050 !

Tofane, la spectaculaire et discrète réussite d’Alexandre Pébereau

Didier Parakian, 100 % Marseillais

Accuracy : l’histoire d’une success story


   Accueil Entreprises Dirigeants Autodidacte : peut-on encore réussir
   sans diplôme ?

Autodidacte : peut-on encore réussir sans diplôme ?

   Par
   Victor Cazale
   -
   03/03/2021
   Facebook
   Twitter
   Linkedin

   De Xavier Niel à Steve Jobs ou Alain Afflelou, ils sont nombreux à
   avoir réussi sans avoir appris à travers un cursus balisé, scolaire et
   universitaire. De nombreux autodidactes sont présents dans tous les
   domaines économiques, même si certains secteurs leur sont plus
   difficiles d’accès. Pourtant, les autodidactes sont soit portés aux
   nues, soit considérés comme difficiles à employer…

   L’autodidacte n’est pas un ignorant, loin de là. Il a appris via
   l’expérience, avec un cursus scolaire limité dans un premier temps, car
   de nombreux autodidactes en progressant dans les échelons hiérarchiques
   profitent des opportunités qui leur sont offertes pour suivre des
   formations qualifiantes, parfois de haut niveau. Une façon de se
   prouver « qu’ils le valent bien ». Car le coeur du problème de
   l’autodidacte est sa légitimité dans des secteurs où le diplôme reste
   la règle.

L’autodidacte est souvent un passionné

   L’autodidacte présente des particularités. Bien souvent il est un
   passionné, et c’est par motivation personnelle qu’il devient un vrai
   pro, voire un leader. Les exemples de réussite d’autodidactes sont
   pléthores. Connus ou pas, ces hommes et femmes sont foison. De Thomas
   Edison en allant jusqu’à Steve Jobs, les entrepreneurs et génies
   créatifs n’ont pas eu besoin d’user leur fond de culotte sur les bancs
   de l’école et de l’université pour s’être manifestés. Il est vrai
   qu’ils ont largement compensé ce désavantage apparent par une curiosité
   insatiable, de nombreuses idées et une énorme somme de travail.

Le système scolaire ne convient pas à tous

   Que l’on soit en France ou à l’étranger, le système scolaire tel qu’il
   existe au fil du temps ne convient pas à tous les profils d’enfants ou
   adolescents. Pourtant, on ne parle pas que des fameux « cancres » : des
   enfants parfois tout à fait intelligents et intéressants, mais qui ne
   parviennent pas à rentrer dans les cases de l’éducation nationale.
   Certains ont besoin de plus de temps pour s’y faire, d’autres d’un
   enseignement plus libre, certains ne peuvent supporter l’immobilité,
   quelques-uns souffrent de dyslexie, etc. Difficile de critiquer
   l’école, car il est normal qu’elle soit adaptée en priorité à la masse
   et non pas aux exceptions.

De Xavier Niel à Afflelou : des autodidactes célèbres

   Xavier Niel, Alain Afflelou, Jean Claude Bourrelier, Jacques Dessange…
   autant de chefs d’entreprises sans complexe qui n’affichent pas de
   diplôme et ont pourtant mis en place des entreprises et groupes majeurs
   de l’économie française. Normal après tout que les exemples soient plus
   faciles à trouver dans le secteur de la création où il n’est nullement
   obligatoire de présenter son CV avant de déposer les papiers au greffe
   de commerce. D’autant que les autodidactes font souvent preuve
   d’imagination à défaut de toujours avoir la méthode adéquate.

   L’important pour ces hommes dans leur trajet vers la réussite est de
   savoir s’entourer afin de pallier les manques éventuels ou de se former
   peu à peu pour acquérir les qualités nécessaires. Très opiniâtres, ils
   ne s’en laissent pas compter et leur manque d’a priori leur est souvent
   bénéfique. On le voit, ces exemples sont contemporains et qu’il
   s’agisse de téléphonie, d’optique, de bricolage ou de coiffure, peu
   importe, ils ont été à même de saisir l’opportunité quand elle s’est
   présentée. Oui mais qu’en est-il des autres filières, plus académiques
   ? En réalité les autodidactes sont bien entendu obligés de démarrer par
   le bas de l’échelle dans les sociétés classiques. De là à parvenir aux
   vrais postes de direction, il y a une marge.

Un autodidacte a-t-il encore sa chance aujourd’hui ?

   On le sait auparavant, le nombre de diplômés était nettement moins
   élevé qu’aujourd’hui. Il n’y avait donc rien de bizarre il y a
   cinquante ou soixante ans à ce que certains parviennent à la direction
   d’une entreprise, faisant preuve de plus d’initiative, de compétences
   intellectuelles que d’autres sans pour autant avoir le meilleur CV du
   personnel. Il se dit qu’aujourd’hui que cela n’est plus le cas et que
   partir sur le marché de l’emploi sans diplôme mène souvent à une
   véritable impasse à terme. Une sorte de plafond de verre spécifique à
   cette catégorie de personnes. En théorie, tout le monde applaudit à la
   réussite de ces hommes et femmes qui partent de rien et arrivent tout
   en haut. Mais ils ne sont pas pour autant toujours les bienvenus.

Le rôle indispensable des autodidactes

   Le problème rencontré par les autodidactes doués vient en fait souvent
   de la direction. Leur N+1 joue en effet souvent un rôle indispensable
   de mentor. Ceux qui sont rentrés en bas de l’échelle ont en effet été
   remarqués par leur hiérarchie qui leur a permis peu à peu de monter les
   échelons, en les formant, voire en les envoyant faire des études,
   enfin, à 30 ou 40 ans. C’est donc l’état d’esprit de la hiérarchie qui
   ouvre le chemin à ces personnalités. Tous témoignent, ce sont leurs
   managers qui les ont poussés et intéressés à de nouveaux sujets.

   La confiance est présente, et le reste suit. Un selfmade man (ou woman)
   apprend donc en priorité des autres avant d’apprendre seul,
   contrairement à ce que le mot d’autodidacte signifie. L’expérience est
   évidemment importante, voire essentielle, mais le potentiel de
   croissance et d’apprentissage doit pouvoir s’exprimer. Or, on le sait,
   il est bien des domaines où les cadres sont frileux, ou tout simplement
   bloqués par un système d’entreprise qui ne laisse aucune liberté. Il
   est normal dans ces conditions de retrouver peu d’autodidactes dans des
   secteurs comme l’administration ou la banque par exemple.

   Ce dernier secteur embauchait pourtant de nombreux non diplômés, un
   temps qui est terminé à présent, car la demande est au minimum de
   bac+2. On ne peut nier que certains secteurs sont en effet peu ouverts,
   voire fermés aux autodidactes. Au contraire, les PME et TPE jouent un
   rôle très important en France dans l’insertion des jeunes sans diplômes
   sur le marché du travail, ce qui leur permet d’acquérir une expérience
   et de voir plus loin.

Autodidactes : quelles données statistiques ?

   Les données INSEE sont contradictoires : le niveau général de formation
   des patrons de PME est plus élevé que celui de la population, mais la
   proportion d’autodidactes reste forte, en particulier chez les plus
   âgés. Elle est pourtant en déclin sur une tendance longue. Le mouvement
   de recul chez les autodidactes français aux postes de managers semble
   donc bien réel. Chaque année, environ 120 000 jeunes sortent du système
   scolaire sans diplôme.

   Selon l’Education nationale, 11,9% des Français de 18 à 24 ans ont
   quitté leur école avec au maximum le brevet des coll è g e s , plus
   particulièrement les garçons. Trois ans après leur sortie du collège,
   sont toujours au chômage : – 41% des non-diplômés, – 24% des titulaires
   d’un CAP ou d’un BEP, – 13% des titulaires d’un baccalauréat ou
   équivalent. On constate que les non-diplômés décrochent souvent des
   jobs précaires, en intérim ou en CDD ; leur salaire dépassant rarement
   le SMIC.

   Le monde économique anglo-saxons se montre plus accueillant pour ce
   type de population, le CV n’étant pas la preuve de la valeur de la
   personne, loin de là. Il arrive d’ailleurs fréquemment que l’on
   embauche un jeune sans se préoccuper de ce qu’il a fait jusque-là, à
   lui de faire ses preuves afin de voir s’il a la tête bien faite et est
   susceptible de progresser. En réalité, les cabinets anglo-saxons
   s’intéressent beaucoup plus au parcours, à l’expérience, alors que le
   diplôme reste souvent le sésame en France.

Changer de job : une défi pour les autodidactes

   Là où le bât blesse véritablement pour les autodidactes, c’est
   lorsqu’ils veulent changer d’entreprise. Certains domaines sont plus
   ouverts, par exemple dans le commerce, encore faut-il prouver que l’on
   sait gérer un budget et proposer une politique commerciale lorsque l’on
   se trouve à un poste de direction. Mais la plupart du temps, une fois
   que l’on a bien progressé dans une société, si des difficultés se
   présentent, il est beaucoup plus difficile à un autodidacte de se
   vendre, surtout s’il lui faut passer par un cabinet. Non pas qu’il
   fasse preuve de moins d’assurance ou de capacités, mais son CV sera
   moins facilement retenu pour un entretien, le diplôme représentant
   souvent pour les cabinets et les directions des ressources humaines une
   sorte de filet de sécurité. Si de plus il a passé un certain âge,
   autant dire que la situation risque rapidement de devenir préoccupante
   pour lui.



   Facebook
   Twitter
   Linkedin

   Victor Cazale

À LIRE AUSSIEN SAVOIR PLUS SUR L'AUTEUR

« Qui veut être mon associé ? » Un deuxième épisode placé sous le signe de
l’empathie

Les entrepreneurs au chevet des territoires

Impôts : les droits de succession doivent-ils être supprimés ?

LAISSER UN COMMENTAIRE Annuler la réponse


   Tapez votre commentaire
   Entrez votre nom ici
   Vous avez inséré un email incorrect
   Entrez votre email ici

   [ ] Sauvegarder mes informations

   Saisissez votre réponse en chiffres

   Poster un commentaire

   Δ

ABONNEZ-VOUS !

Le Quotidien des Seniors

lafont presse tv

   [svg%3E] [pub-lafontpresse-tv-1.jpg]

   À PROPOS
   Entreprendre.fr, le site de l'information économique, des entreprises
   et des dirigeants. Retrouvez chaque jour le meilleur de l'info
   économique et des conseils d'experts pour la création et la gestion de
   votre entreprise.

   SUIVEZ-NOUS

   Ce site utilise des cookies pour améliorer votre expérience. En
   poursuivant votre navigation sur ce site, vous acceptez l'utilisation
   de cookies nécessaires au bon fonctionnement du site.
   Configurer les cookiesJ'accepte

   Gestion des cookies


Aperçu de la politique de confidentialité

   Ce site utilise des cookies pour améliorer votre expérience lorsque
   vous naviguez.
   Les cookies classés comme nécessaires sont stockés sur votre
   navigateur. Ils sont essentiels au fonctionnement des fonctionnalités
   de base.
   Nous utilisons également des cookies tiers pour analyser et comprendre
   comment vous utilisez ce site. Ils ne seront stockés dans votre
   navigateur qu’avec votre consentement. La désactivation de ces cookies
   peut détériorer votre expérience de navigation.
   Pour en savoir plus : notre Politique de gestion des données
   Necessary
   [X] Necessary
   Toujours activé
   Le site ne peut pas fonctionner sans ces cookies qui gèrent les
   fonctionnalités basiques et la sécurité. Ils ne contiennent aucune
   information personnelle.
   Non-necessary
   [X] Non-necessary
   La désactivation de ces Cookies n’empêche pas le bon fonctionnement du
   site. Ils servent à analyser l’usage pour améliorer le site.
   Enregistrer & appliquer
