
   REFRESH(3600 sec):
   file://localhost/home/tim/Documents/PROJET-MOT-SUR-LE-WEB/PAGES-ASPIREE
   S/1-7.html
   #Forbes France » Flux Forbes France » Flux des commentaires Forbes
   France » Faut-Il Avoir Un Diplôme Pour Réussir ? Flux des commentaires

   [p?c1=2&c2=6872493&cv=2.0&cj=1] [javascript]






Faut-Il Avoir Un Diplôme Pour Réussir ?

   Avatar Avatar
   Josselin Leydier 25 septembre 2019
   Entrepreneur et consultant SEO depuis 2014, j'accompagne mes clients
   dans leur stratégie de visibilité en ligne.
   25 septembre 2019

   Faut-il avoir des diplômes pour réussir dans la vie ?

   « Passe ton bac d’abord ! » Un diplôme d’enseignement supérieur
   serait-il l’unique sésame permettant d’ouvrir les portes de la réussite
   ?

   Il semblerait qu’obtenir un diplôme ne soit pas l’unique sésame
   permettant de réussir, comme le prouvent les exemples de milliardaires
   américains et entrepreneurs à succès en France et à travers le monde. À
   bien y regarder, Ralph Lauren, Richard Branson, Steve Jobs et Bill
   Gates n’ont pas décroché de diplôme, alors qu’ils sont à la tête des
   plus grandes entreprises. En France, Xavier Niel et Alain Afflelou
   confirment la règle, les deux entrepreneurs ayant quitté leurs études
   afin de se consacrer pleinement à leur projet et à leurs ambitions. La
   question que l’on peut se poser de manière tout à fait légitime est la
   suivante : faut-il avoir un diplôme pour réussir ?

   Les faits et les chiffres parlent d’eux-mêmes

   Si l’on s’en tient aux chiffres, et notamment aux statistiques de
   l’INSEE, 8,6 % des femmes et 13 % des hommes ont créé leur entreprise
   alors qu’ils n’avaient aucun diplôme en poche. Du côté des diplômés, 51
   % des femmes et 39,9 % des hommes sont d’abord passés par des études
   supérieures, puis obtenu le sésame avant de créer leur entreprise. Il
   est donc tout à fait compréhensible que l’obtention d’un diplôme, pour
   beaucoup, soit mise en parallèle avec la réussite professionnelle. Une
   équation simple et logique qui tient debout, si l’on considère
   simplement les chiffres et les faits.

   Dans la réalité, sur le marché du travail, les entreprises sont avides
   de talents hautement qualifiés. Une réalité qui veut également qu’un
   jeune homme ou une jeune femme sans diplôme aura bien plus de mal à
   franchir les barrières des étapes du recrutement qu’un jeune diplômé,
   tout droit sorti d’une école d’enseignement supérieur.

   À l’école, les élèves acquièrent des compétences et des connaissances
   variées, à travers un enseignement qui se veut à la fois généraliste et
   holistique. Après obtention du bac, les jeunes se dirigent vers des
   voies qui correspondent à leurs ambitions, à leurs compétences et à
   leurs préférences personnelles. Médecine, sciences, commerce,
   informatique… la liste des possibilités est infinie, mais l’objectif de
   tous ces jeunes est le même : obtenir un diplôme en vue de s’assurer un
   avenir meilleur et … « réussir ».

   Cette réalité ne correspond pas nécessairement à tout le monde. En
   effet, certains élèves ont tendance à décrocher, parfois dès le
   collège. Cela veut-il dire pour autant qu’ils ne sont pas capables de
   s’assurer un avenir brillant ? Qu’ils sont condamnés à effectuer des
   tâches ingrates et à être soumis aux ordres d’un patron durant toute
   leur carrière ? Qu’ils n’évolueront pas ou très peu jusqu’à l’âge de la
   retraite ? Heureusement, les nombreux exemples prouvant que les
   autodidactes peuvent se forger une place de choix dans ce monde sont
   nombreux. On ne compte plus les jeunes entrepreneurs dont le parcours
   scolaire chaotique n’a pas empêché de créer leur start-up, même sans
   diplôme ! En outre, si le digital ouvre des portes à bon nombre
   d’autodidactes, ce secteur n’est pas le seul dans lequel il est
   possible de se faire un nom, même sans diplôme. En effet, la
   restauration et la grande distribution sont d’autres exemples de
   secteurs dans lesquels les François Pinault, Jean-Jacques Decaux et
   autres Xavier Niel de ce monde ont réussi leur carrière.

   Réussir sans diplôme, cela est également possible lorsque l’on commence
   au bas de l’échelle en entreprise et que l’on gravit les échelons,
   comme le prouve le parcours de Philippe Algranti, PDG du groupe Système
   U.

   Les ingrédients nécessaires pour réussir sans diplôme

   Naît-on autodidacte ou le devient-on ? À cette question, il n’existe
   pas véritablement de réponse figée. Il est certain, néanmoins, que
   certains ingrédients inhérents aux connaissances, aux compétences et au
   caractère de l’individu participent à sa réussite professionnelle,
   qu’il ait un diplôme en poche ou non. Ainsi, les personnes qui
   envisagent la vie comme une suite d’expériences et une formation de
   longue traîne sont certainement celles qui auront le plus de chances de
   réussir. Des personnes qui savent identifier leur talent et qui
   saisissent les opportunités à bras-le-corps lorsqu’elles se présentent.
   Parler anglais ? Comprendre les rouages du marché des changes ?
   Apprendre les bases du codage ? Comprendre les mécanismes financiers et
   la comptabilité nationale ? Développer son langage corporel ? Avec de
   l’ambition, de la motivation et du bon sens, les compétences
   s’acquièrent aisément, même lorsqu’il n’est nullement question
   d’obtenir un diplôme.

   On ne réussit pas sans diplôme par hasard. Les exemples de chefs
   d’entreprise outre Atlantique et d’entrepreneurs à succès en France
   montrent que la motivation et la passion ont largement contribué au
   succès d’individus de talent, au même titre que leur capacité à
   apprendre, à écouter et à comprendre, de manière à anticiper l’avenir
   et à réussir… même sans diplôme ! À bon entendeur …

   Vous avez aimé cet article ? Likez Forbes sur Facebook.

Laisser un commentaire Annuler la réponse

   Vous devez vous connecter pour publier un commentaire.

Newsletter quotidienne Forbes

   Recevez chaque matin l'essentiel de l'actualité business et
   entrepreneuriat.
   Envoyer

   [gif;base64,R0lGODdhAQABAPAAAMPDwwAAACwAAAAAAQABAAACAkQBADs=]
   [couv-017.jpg]

Abonnez-vous au magazine papier

   et découvrez chaque trimestre :

   1 an, 4 numéros : 30 € TTC au lieu de 36 € TTC
   Je m'abonne
   Vous serez aussi intéressé par :
       Florent Vanhove et Wael Abou-Dahr, cofondateurs de Nobuy. Florent
       Vanhove et Wael Abou-Dahr, cofondateurs de Nobuy.

Nobuy mise sur le prêt comme alternative à l’achat d’objets
       altruisme altruisme

Altruwe : le média social qui souhaite viraliser l’altruisme
       AmazingTalker AmazingTalker

Pierre Cerchiaro (AmazingTalker) : “D’ici fin 2022, nous voulons faire
d’AmazingTalker le référent principal de l’enseignement des langues en
France”

     Forbes France



Services et produits


Newsletters


Mentions légales


Contact

