    #Le blog du SIEP » Flux Le blog du SIEP » Flux des commentaires Le
   blog du SIEP » Formations en ligne : qu’en est-il de la reconnaissance

Le blog du SIEP

   Besoin d'infos sur les études et les professions ?

Select


   ACCUEIL / ENSEIGNEMENT SECONDAIRE / Formations en ligne : qu’en est-il
   de la reconnaissance des diplômes ?

Formations en ligne : qu’en est-il de la reconnaissance des diplômes ?


Formations en ligne et diplômes de l’enseignement supérieur

   A ce jour, aucune formation en ligne ou à distance ne propose des
   bacheliers ou des masters officiellement reconnus par la Fédération
   Wallonie-Bruxelles (FWB). L’obtention de diplômes reconnus se fait donc
   exclusivement dans l’enseignement supérieur de plein exercice et de
   promotion sociale. Des cours à distance sont bien proposés dans
   certaines universités belges mais ils sont actuellement peu nombreux et
   plutôt utilisés comme outil pédagogique.

Formations en ligne et diplômes de l’enseignement secondaire

   L’enseignement à distance de la FWB propose des formations en ligne qui
   préparent aux examens du Jury Central pour l’obtention du CEB
   (primaire), CE1D (1er degré secondaire), CE2D (2ème degré secondaire),
   CESS (secondaire), DAES, Jury paramédical A1, Jury paramédical A2 et la
   7ème qualification. Le système de formation de l’enseignement à
   distance est ouvert à tous à n’importe quel moment de l’année via une
   plateforme d’e-learning derrière laquelle se trouvent des professeurs
   chargés de corriger et commenter les travaux des apprenants.
   L’enseignement à distance de la FWB ne s’occupe donc que de la
   préparation au Jury Central. C’est la réussite des épreuves du Jury
   Central de la FWB qui permet l’obtention de diplômes reconnus.

Formations en ligne et certifications pour l’accès à un métier

   Professions réglementées ou protégées
   Avant d’entamer une formation en ligne pour l’accès à une profession,
   il faut d’abord vérifier si celle-ci n’est pas réglementée ou protégée
   (ex : agent immobilier, architecte, psychologue).
   > Liste des professions réglementées
   Aucune formation en ligne ne permet donc l’accès à des diplômes
   reconnus pour exercer ces professions.

   La FWB et la Région wallonne ont également imposé des règles pour
   l’exercice de certaines professions libérales au sein du secteur de la
   construction (entrepreneur, plombier, électricien), des soins aux
   personnes (esthéticien, opticien), de l’alimentation (restaurateur,
   boulanger), etc.
   > Détails concernant ces professions

   Toute personne ne pouvant pas prouver une des capacités
   entrepreneuriales reprises ci-dessus, peut toutefois présenter un
   examen devant le Jury Central. En cas de réussite, une attestation est
   délivrée en vue d’une inscription dans la Banque-Carrefour des
   Entreprises, via un guichet d’entreprises agréé. Pour chaque
   profession, il est possible d’obtenir la liste des matières à étudier
   mais aucun cours ni formation ne sont fournis, il faut donc se
   débrouiller soi-même pour trouver les cours et se former. C’est la
   raison pour laquelle certains acteurs privés proposent des formations
   en ligne qui préparent au Jury Central. Ces formations payantes
   proposent des cours en ligne en rapport avec les métiers visés mais ne
   garantissent en rien l’exhaustivité du contenu des formations ni la
   réussite de l’épreuve du Jury Central.

   Professions non réglementées
   Certaines professions ne requièrent aucune condition d’accès et peuvent
   être exercées sans diplôme particulier. C’est notamment le cas pour le
   métier d’assistant vétérinaire, d’assistant administratif, responsable
   des ressources humaines, etc. Cependant, il est généralement conseillé
   de suivre des formations pour se former à l’exercice de la profession.
   A ce niveau, il existe toutes sortes de formations. Certaines sont
   reconnues (formation dans l’enseignement secondaire ou supérieur de
   plein exercice, de promotion sociale, d’alternance ou encore réservées
   aux chercheurs d’emploi) et d’autres non reconnues (formations privées
   ou en formation en ligne).
   Enfin, pour exercer une profession à titre indépendant, une attestation
   de connaissances en gestion de base peut être requise.

   Article lié : Comment obtenir le certificat de connaissances en gestion
   de base ?

   Interview informateur-conseil siep

   Tu désires discuter de ton projet d’études ou de ton projet
   professionnel avec un(e) expert(e) dans le domaine ? N’hésite pas à
   venir au SIEP pour un entretien d’information ou d’orientation

   Print Friendly, PDF & Email Imprimer

Commentaires Facebook

   commentaires

87 réponses “Formations en ligne : qu’en est-il de la reconnaissance des
diplômes ?”

    1.
   Kaoma 30 juillet, 2017 at 4 h 31 min
       Bonjour,
       Je souhaite suivre une formation à distance en tant conseiller
       conjugal. Pouvez -vous me dire si avec ce diplôme je peux
       travailler comme indépendant ?
       Merci pour votre réponse.
       Christine
       Reply ↓
            août, 2017 at 3 h 47 min
            Bonjour Kaoma,
            La profession de conseiller conjugal est non réglementée, elle
            ne requiert donc pas de condition d’accès particulière et peut
            être exercée de manière libre sans diplôme spécifique.
            Cependant, il existe une formation supérieure reconnue à ce
            niveau dans l’enseignement de promotion sociale (bachelier de
            conseiller conjugal et familial). La formation à distance en
            tant conseiller conjugal permet l’obtention d’un diplôme
            certifié par un organisme privé spécialisé dans les formations
            à distance. Cette formation à distance est beaucoup moins
            approfondie que la formation en promotion sociale mais peut
            suffire pour travailler en tant qu’indépendant. Toutefois,
            pour travailler comme employé dans ce domaine, une formation
            reconnue dans l’enseignement de promotion sociale ou de plein
            exercice sera généralement requise.
            Reply ↓
    2.
   carroy 24 août, 2017 at 7 h 53 min
       Bonjour,
       je souhaite suivre une formation à distance en tant qu’assistant
       vétérinaire. Pouvez vous me dire si ce diplôme est reconnu ?
       Merci pour votre réponse.
       Annick.
       Reply ↓
            août, 2017 at 4 h 58 min
            Bonjour Carroy,
            Comme expliqué dans l’article, la profession d’assistant
            vétérinaire est non réglementée, elle ne requiert donc aucune
            condition d’accès et peut être exercée sans diplôme
            particulier. Le diplôme dont vous parlez est un diplôme qui
            certifiera le fait que vous avez suivi une formation privée
            dans le domaine, rien de plus > cf dernier paragraphe de
            l’article
            Reply ↓
    3.
   Amandine 3 septembre, 2017 at 13 h 33 min
       Bonjour,
       Désirant changer d’orientation professionnelle, j’aimerais
       reprendre une formation de secrétaire médicale. J’aimerais savoir
       si avec l’attestation obtenue au à distance me permettra de pouvoir
       postuler aisément dans ce domaine ou, au contraire, serait il mieux
       de suivre cette formation en plein exercice dans une école?
       Merci d’avance pour vos réponses,
       Amandine.
       Reply ↓
            septembre, 2017 at 5 h 34 min
            Bonjour Amandine,
            La majorité des employeurs à la recherche de secrétaires
            médicales, recherchent des profils ayant des bacheliers de
            hautes écoles (assistant de direction > option médicale) ou
            des certificats de qualification obtenus en promotion sociale.
            Le fait de faire une formation privée à distance dans ce
            domaine fermera donc de nombreuses portes.
            Reply ↓
    4.
   Ariane 6 septembre, 2017 at 4 h 57 min
       Bonjour je souhaiterais suivre une formation a distance sur la
       dietetique et la nutrition. Le diplôme est-il reconnu? Pourrais je
       exercée comme conseillère en dietetique et nutrition? Merci
       d’avance. ..Ariane
       Reply ↓
            septembre, 2017 at 5 h 46 min
            Bonjour Ariane,
            En Belgique, le métier de nutritionniste n’est pas un titre
            protégé et ne répond à aucune exigence légale. C’est
            d’ailleurs la raison pour laquelle cette formation privée à
            distance existe.
            La profession de diététicien(ne) est quant à elle protégée
            (condition requise ici). Suite à cette formation privée, le
            titre de conseillère en nutrition (pas diététique) ne devrait
            donc pas poser problème.
            Reply ↓
    5.
   El tejjyny 7 septembre, 2017 at 15 h 04 min
       Bonjour
       Je suis employée dans une société de telecomunication eu service
       technique et j’aimerais changer d’orientation. ..comme je travaille
       en plein temps c’est assez difficile d’entamer un bachelier même
       en.cours de soir c’est assez pesant j’aimerais suivre une formation
       en.gestion des ressources humaines à distance. ..pourriez vous me
       dire si avec ce diplôme je pourrais facilement intégrer le
       département Rh ou devenir un consultant indépendant …quells sont
       les possibilités a la fin de cette formation dans mon cas . Si le
       diplôme est bien reconnu..jattends vos conseils …merci bien à vous.
       Reply ↓
            septembre, 2017 at 6 h 09 min
            Bonjour El tejjyny,
            – En tant qu’employé : tout dépend des conditions requises des
            offres d’emploi dans le domaine. La majorité des employeurs
            qui recherchent des profils RH recrutent des personnes ayant
            un niveau d’études supérieures de bachelier ou master. Un
            diplôme obtenu via des cours à distance risque sans doute de
            ne pas être suffisant.
            En tant qu’indépendant : la profession n’étant pas protégée,
            vous pouvez donc devenir consultant RH à titre privé. Dans ce
            cas, c’est avant tout vos futurs clients qu’il faudra
            convaincre de vos compétences.
            Reply ↓
    6.
   Alisson 12 septembre, 2017 at 7 h 46 min
       Bonjour ayant fait le jury central à Bruxelles pour obtenir le
       certificat de coiffeuse ,celui ci est reconnu ? Je peux faire un
       complément cess ?
       Reply ↓
            septembre, 2017 at 6 h 48 min
            Bonjour Alisson,
            Normalement, l’accès à la formation complément CESS ne devrait
            alors pas poser problème. Dans tous les cas, ce sont les
            écoles qui organisent la formation qui sont les plus
            compétentes pour te donner une réponse. Je t’invite donc à les
            contacter. Tu trouveras la liste des écoles dans l’article
            suivant > Comment obtenir le CESS.
            Reply ↓
    7.
   Mouns Tamy 25 septembre, 2017 at 11 h 03 min
       Bonjour,
       j’ai une équivalence à mon « bac » obtenu à l’étranger et je désire
       reprendre mes études en horaire décalé, vu le nombre limité des
       options diponibles le soir et vu les limitations de mon équivalent
       CESS, je pense me tourner vers les universités et hautes écoles
       européenne pour un bachelier/une licence en ligne. est-ce que ce
       sera reconnu par l’Etat Belge afin d’entamer un master ou pour le
       travail après?? car ils parlent de « licences Européenne ».
       D’avance merci pour votre réponse.
       Reply ↓
            octobre, 2017 at 5 h 30 min
            Bonjour Tamy,
            Comme mentionné dans l’article > « A ce jour, aucune formation
            en ligne ou à distance ne propose des bacheliers ou des
            masters officiellement reconnus par la Fédération
            Wallonie-Bruxelles (FWB). » Le bachelier/la licence en ligne
            dont vous parlez ne sera pas reconnue par l’Etat Belge. Par
            contre, il existe de nombreuses formations supérieures
            reconnues en cours du soir, notamment dans les écoles de
            promotion sociale. N’hésitez pas à venir au SIEP pour plus
            d’informations à ce sujet.
            Reply ↓
        ARYS 27 octobre, 2017 at 5 h 16 min
            Depuis la mise en place du processus de Bologne, tout diplôme
            validé obtenu dans une université européenne peut être
            reconnue.
            Une fois le diplôme obtenu (par exemple en France), il faudra
            juste faire une demande d’équivalence (et encore, pour
            travailler directement après dans le privé, c’est rarement
            demandé. Ce sera nécessaire si vous voulez travailler à
            l’Etat).
            Reply ↓
        ARYS 27 octobre, 2017 at 5 h 23 min
            Il faut savoir également que la « licence » en France équivaut
            au « bachelier » chez nous.
            Mon compagnon a contacté les universités belges pour savoir si
            sa licence française poserait un problème pour poursuivre en
            master chez eux. La réponse a été qu’il n’y a aucun problème
            tant qu’il a un diplôme universitaire équivalent à un
            bachelier, seulement, comme pour tout processus de changement
            d’université, le dossier devra être étudié et le programme
            adapté en fonctions des acquis reçus lors des études
            précédentes.
            Donc pas de stress pour poursuivre un master en Belgique
            par-après.
            (Attention, tout ceci concerne bien des diplômes
            universitaires reconnus, intégrés dans le système BMD (LMD
            pour la France) et suivis dans des universités européennes. Il
            est donc capital de bien se renseigner avant. Mais plusieurs
            pays d’Euorpe proposent un très beau catalogue d’études
            supérieures à distance. La Belgique est terriblement en retard
            à ce niveau-là)
            Reply ↓
    8.
   FAUQUET Séline 16 octobre, 2017 at 13 h 57 min
       Bonjour, je désire suivre une formation à distance en criminologie.
       Est-ce que le diplôme est reconnu ? Et peut-on faire le métier tel
       qu’un diplômé ? J’aimerai m’orienter dans la police ou encore comme
       je suis actuellement dans le carcéral pouvoir progresser et évoluer
       dedans grâce à ce diplôme. Merci d’avance
       Reply ↓
            octobre, 2017 at 3 h 26 min
            Bonjour Séline,
            Comme mentionné dans l’article > « A ce jour, aucune formation
            en ligne ou à distance ne propose des bacheliers ou des
            masters officiellement reconnus par la Fédération
            Wallonie-Bruxelles (FWB) ». A la police, un diplôme à distance
            de ce genre ne sera pas reconnu.
            Reply ↓
    9.
   Val 28 novembre, 2017 at 6 h 27 min
       Bonjour, je suis institutrice primaire et j’aimerais me réorienter
       pour pouvoir travailler en bibliothèque. Comme il m’est impossible
       de reprendre des cours de plein exercice et difficile de concilier
       vie de famille et cours du soir (4x/semaine), j’envisage de suivre
       une formation à distance afin d’obtenir le diplôme d’assistant
       bibliothécaire. Je me demande toutefois si ce diplôme est vraiment
       reconnu par les employeurs et s’il suffit pour être engagé.
       Equivaut-il à un brevet de promotion sociale ?
       D’avance merci pour vos éclaircissements à ce sujet.
       Reply ↓
            décembre, 2017 at 7 h 01 min
            Bonjour Val,
            Il y a une différence au niveau des conditions d’études pour
            les assistants bibliothécaires et les bibliothécaires. Un
            bachelier ou un brevet de bibliothécaire est généralement
            exigé pour les candidats qui postulent aux offres d’emploi de
            bibliothécaires. Pour les offres d’emploi d’assistant
            bibliothécaire, les conditions d’études sont plus souples et
            aucun diplôme particulier n’est parfois requis. Une formation
            à distance peut donc éventuellement être un plus par rapport à
            quelqu’un qui n’aurait aucune formation dans le domaine mais
            cela ne garantit rien pour autant…
            Reply ↓
   10.
   Crutzen 2 janvier, 2018 at 9 h 34 min
       Bonjour,
       Je souhaite savoir si les diplômes du centre de qualification
       professionnelle sont reconnus ou pas. Je souhaite faire une
       formation dans le domaine du secrétariat médical. Je suis un peu
       sceptique d autant plus qu’il y a peu de cours (12x3h).
       Merci pour votre réponse
       Aline
       Reply ↓
            janvier, 2018 at 8 h 33 min
            Bonjour Crutzen,
            La profession de secrétaire médicale est non réglementée.
            C’est pourquoi, il existe des formations privées comme celle
            que vous évoquez. Cependant, en faisant des recherches sur des
            sites d’annonces d’emploi, vous constaterez que la majorité
            des employeurs recherche de secrétaires médicales ayant des
            bacheliers de hautes écoles (assistant de direction > option
            médicale) ou des certificats de qualification obtenus en
            promotion sociale. Le fait de faire une formation privée à
            distance dans ce domaine fermera donc de nombreuses portes.
            Reply ↓
   11.
   Nicole 4 janvier, 2018 at 11 h 43 min
       Bonjour, je suis licenciée en psychologie clinique. Je souhaiterais
       cependant me réorienter vers un métier qui n’a plus rien à voir
       avec le psychosocial. J’ai actuellement un travail à temps plein et
       une vie de famille à gérer le soir. Il m’est donc difficile de
       suivre des cours à horaires décalés. J’ai lu votre article. Il
       n’existe vraiment aucune formation en e-learning qui est diplômante
       ou du moins certifiante? J’ai pourtant vu un master en sciences
       politiques donné à l’UCL à distance, ainsi que deux formations
       continues ? Et je voulais savoir ce que vous pensiez du site
       formationadistance .be, ils parlent de « diplômes reconnus »,
       j’imagine que ce n’est pas le cas en réalité?
       Merci d’avance pour votre réponse.
       Nicole
       Reply ↓
            janvier, 2018 at 6 h 29 min
            Bonjour Nicole,
            Tu peux toujours contacter le service d’information des
            universités et demander si de nouvelles formations en ligne
            ont vu le jour cette année. A l’heure actuelle, il n’y a
            vraiment pas grand chose dans le domaine. En effet, l’UCL
            propose un master en sciences politiques majoritairement en
            ligne (mais pas exclusivement). Quant au site
            formationadistance .be, il propose des formations pour des
            métiers non réglementés et réglementés. Pour les métiers non
            réglementés c’est-à-dire des métiers pour lesquels aucun
            diplôme spécifique n’est requis, l’organisme délivre à la fin
            des formations des diplômes qui font office de preuve qu’une
            formation en ligne a été suivie dans le domaine, rien de plus.
            Pour les métiers réglementés, le site propose des formations
            en ligne qui préparent au Jury Central de la Région wallonne
            ou de la Fédération Wallonie-Bruxelles (qui délivre des
            diplômes reconnus). Ces formations ne sont donc pas
            diplômantes, elles préparent juste aux examens de la Région
            wallonne ou FWB.
            Reply ↓
               o
             Laetitia 31 juillet, 2018 at 14 h 51 min
                 Bonsoir, pas diplomante veut donc dire non reconnu en
                 France? C’est bien ça?
                 Reply ↓
                    #
                      author1 août, 2018 at 4 h 24 min
                      Bonjour Laetitia,
                      Oui, non reconnu en Belgique et à l’étranger.
                      Reply ↓
   12.
   Porrini 6 février, 2018 at 10 h 38 min
       Bonjour, j’aimerais changer totalement de métier et ainsi reprendre
       la formation à distance d’assistant administrative, j’ai
       actuellement la possibilité d’effectuer un stage dans se milieu, se
       qui me pousse fortement à commencer celle-ci, cependant, je me
       demandais si avec un diplôme reconnue comme il le stipule bien je
       n’aurais pas du mal à trouver un emploi par la suite, je me demande
       si le fait que ça soit une formation à distance, bien qu’elle soit
       vraiment complète peut repousser les employeurs?
       Merci d’avance pour votre réponse.
       Reply ↓
            février, 2018 at 8 h 45 min
            Bonjour Porrini,
            La profession d’assistant administrative est non réglementée,
            elle ne requiert donc aucune condition d’accès et peut être
            exercée sans diplôme particulier. A la fin d’une formation à
            distance on reçoit un diplôme certifié par un organisme privé
            spécialisé dans les formations à distance. A la fin d’une
            formation dans une école publique, on reçoit un diplôme
            certifié par un organisme public reconnu. Sur papier, les
            employeurs sont certainement plus intéressés par les
            formations publiques reconnues. Cependant, dans le cadre d’un
            entretien d’embauche, les facteurs qui entrent en ligne de
            compte sont nombreux et peuvent à tout moment faire pencher la
            balance en votre faveur ou non (ex : compétences en langues et
            bureautique, autres compétences particulières, personnalité…).
            Reply ↓
   13.
   Diaz 14 février, 2018 at 5 h 38 min
       Bonjour,
       Je suis intéressée par un formation en design d’intérieur.
       Pourriez-vous me renseigner sur l’Institut de Design d’Intérieur ?
       Ils proposent un cours en ligne.
       Je travailler durant la semaine, j’ai un bébé, ce serait pratique
       de suivre un cours à distance cependant je me méfie, pourriez-vous
       me conseiller à ce sujet là ?
       Est-ce négatif de suivre un cours à distance, peut on pratiquer le
       métier après une formation à distance ? Le diplôme est il reconnu ?
       D’avance merci
       Bien à vous,
       Mélina
       Reply ↓
            février, 2018 at 5 h 03 min
            Bonjour Diaz,
            La profession de designer d’intérieur est non réglementée,
            elle ne requiert donc aucune condition d’accès et peut être
            exercée sans diplôme particulier. A la fin d’une formation à
            distance on reçoit un diplôme certifié par un organisme privé
            spécialisé dans les formations à distance. A la fin d’une
            formation dans une école publique, on reçoit un diplôme
            certifié par un organisme public reconnu. Sur papier, les
            employeurs sont certainement plus intéressés par les
            formations publiques reconnues.
            Reply ↓
   14.
   Jean Eric Kouame 15 février, 2018 at 23 h 58 min
       Bonjour! Je voudrais savoir si avec le diplôme en journalisme
       obtenu à distance , je peux devenir un vrai journaliste de
       profession dans une chaine radio ou télé. Merci par avance
       Reply ↓
            février, 2018 at 5 h 13 min
            Bonjour Jean-Eric,
            La profession de journaliste est non réglementée, elle ne
            requiert donc aucune condition d’accès et peut être exercée
            sans diplôme particulier. Cependant dans le domaine du
            journalisme, les employeurs belges engagent avant tout des
            diplômés de hautes écoles (bachelier ou master en
            communication/journalisme) ou universités (master en
            communication/journalisme). Pour information, à la fin d’une
            formation à distance on reçoit un diplôme certifié par un
            organisme privé spécialisé dans les formations à distance. A
            la fin d’une formation dans une école publique, on reçoit un
            diplôme certifié par un organisme public reconnu.
            Reply ↓
   15.
   Stéphanie Robert 28 mars, 2018 at 15 h 26 min
       Bonjour,
       Les formations (dans mon cas je souhaiterais coach… dans différents
       domaines) proposées par le site formation à distance.be sont elles
       valables? certaines peuvent être faites en groupe, ou à distance.
       La formation réussie, il est indiqué que nous obtenons un diplôme.
       Sera t il valable pour m’installer?
       D’avance merci
       Stéphanie
       Reply ↓
            avril, 2018 at 6 h 12 min
            Bonjour Stéphanie,
            La profession de coach est non réglementée, elle ne requiert
            donc aucune condition d’accès et peut être exercée sans
            diplôme particulier. A la fin d’une formation à distance comme
            celle mentionnée, on reçoit un diplôme certifié par un
            organisme privé spécialisé dans les formations à distance.
            Pour se lancer comme coach, la formation suffira donc mais il
            faudra également prouver des connaissances de gestion de base.
            Voir l’article suivant >
            onnaissances-en-gestion-de-base
            Reply ↓
               o
             Lea 24 janvier, 2021 at 11 h 15 min
                 Bonjour, je voudrais suivre une formation d herboriste /
                 diététicienne à distance, est ce que ces 2 professions
                 sont reglementés ou non en belgique?
                 Puis je exercer après la fin des formations?
                 Merci.
                 Reply ↓
                    #
                      author27 janvier, 2021 at 5 h 26 min
                      Bonjour Léa,
                      L’accès à la profession d’herboriste n’est pas
                      réglementé. Néanmoins, la délivrance des plantes
                      médicinales est soumise à des lois restrictives.
                      Néanmoins, la délivrance des plantes médicinales est
                      soumise à des lois restrictives. Aider à guérir ou
                      soigner un problème de santé est réservé
                      exclusivement aux professions encadrées par la Loi
                      relative à l’exercice des professions de santé (Loi
                      LEPS) qui précise que tout ce qui n’est pas
                      explicitement autorisé est interdit et donc passible
                      de poursuites pénales. Pour pratiquer comme
                      herboriste en Belgique, mieux vaut se tourner vers
                      les formations en alternance de l’EFP ou de l’IFAPME
                      qui délivrent un diplôme de chef d’entreprise
                      homologué par la Fédération Wallonie-Bruxelles.
                      Le titre de diététicien est quant à lui protégé et
                      fixé par l’Arrêté Royal du 19 février 1997. Pour
                      avoir accès à la profession, un bachelier en haute
                      école est requis.
                      Reply ↓
   16.
   Noel 29 mars, 2018 at 15 h 56 min
       Bonjour, je suis infirmière et aimerais passer l’examen au jury
       central d’esthétique. Est ce que ce certificat de réussite est
       reconnu? Et si je souhaite faire une activité complémentaire, avec
       mon diplôme d’infirmière et la réussite au jury central, puis je le
       faire sans diplôme de gestion? Car en tant qu’infirmière, je peux
       déjà travailler comme indépendante, mais comme c’est un autre
       domaine… merci.
       Reply ↓
            avril, 2018 at 6 h 20 min
            Bonjour Noel,
            Le certificat obtenu via le jury central est bien reconnu
            es/Regionalisation/Starter/jury.html). Pour savoir si le
            certificat de connaissances en gestion de base te sera
            demandé, tu peux consulter l’article suivant :
            onnaissances-en-gestion-de-base.
            Reply ↓
   17.
   Jessica 8 juin, 2018 at 6 h 18 min
       Bonjour,
       J’aimerais suivre une formation à distance de secrétariat médical
       sur le site formationadistance.be .
       Il y est précisé qu’après réussite, l’obtention d’un diplôme
       qualifiant est assuré et qu’il permet de travailler en hôpital, en
       cabinet privé, en maison de repos,…
       Toutes ces informations sont-elles correctes ?
       Mon diplôme sera-t-il reconnu et le site est-il lui-même fiable ?
       Merci d’avance pour vos réponses.
       Reply ↓
            juin, 2018 at 3 h 24 min
            Bonjour Jessica,
            La profession de secrétaire médicale est non réglementée.
            C’est pourquoi, il existe des formations privées comme celle
            que vous évoquez. Cependant, en faisant des recherches sur des
            sites d’annonces d’emploi, vous constaterez que la majorité
            des employeurs recherche de secrétaires médicales ayant des
            bacheliers de hautes écoles (assistant de direction > option
            médicale) ou des certificats de qualification obtenus en
            promotion sociale. Le fait de faire une formation privée à
            distance dans ce domaine fermera donc de nombreuses portes.
            Reply ↓
   18.
   AMIRA 19 août, 2018 at 4 h 16 min
       Bonjour,
       Je suis la recherche d’une formation en administratif qualifiante
       et qui ne nécessite pas de CESS. Actuellement je travaille a temps
       pleins et j’aimerai demandée un crédit temps formation a mon
       employeur mais pour cela je cherche des formations en cours du soir
       ou cours de jours mais temps partiel ou mi temps auriez-vous des
       pistes svp?
       Merci d’avance
       Reply ↓
            août, 2018 at 4 h 23 min
            Bonjour Amira,
            Pour obtenir une réponse rapide à ta question. Je t’invite à
            contacter le SIEP par email ou téléphone durant nos heures
            d’ouverture ou à venir sur place pour un entretien gratuit et
            sans rendez-vous >
            nformation-ou-dorientation-comment-faire-comment-choisir/
            Reply ↓
   19.
   Delbushaye 6 septembre, 2018 at 23 h 11 min
       Bonjour je désire suivre les cours de secrétaire médicale via les
       cours par correspondance.
       Pourriez vous me dire si le diplôme là sera reconnu ou pas?
       D avance merci
       Reply ↓
            septembre, 2018 at 6 h 27 min
            Bonjour Delbushaye,
            La majorité des employeurs à la recherche de secrétaires
            médicales, recherchent des profils ayant des bacheliers de
            hautes écoles (assistant de direction > option médicale) ou
            des certificats de qualification obtenus en promotion sociale.
            Le fait de faire une formation privée à distance dans ce
            domaine fermera donc de nombreuses portes.
            Reply ↓
   20.
   marie therese onana 10 octobre, 2018 at 3 h 57 min
       Bonjour
       J’ai le diplome d’infirmière et je nai travaillé qu’un an sur 5
       parceque je le trouve assez stressant!!! J’aimerais me reconvertir
       en aide familiale ou assistante dentaire. La formation de 12 jours
       en cours du soir au Centre de qualification professionnel suffit
       elle pour assistant dentaire? et ai je besoin de refaire la
       formation d’aide familiale qui diffère de celle d’aide soignante ?
       Merci bien
       Reply ↓
            octobre, 2018 at 10 h 55 min
            Bonjour,
            Le Centre de qualification professionnel est un organisme
            privé. Les diplômes délivrés par organisme privé ne sont pas
            équivalents aux diplômes délivrés par les organismes publics.
            Ils ne sont pas reconnus par l’état.
            En particulier pour le métier d’aide familial, cette formation
            ne suffit pas : L’accès à la profession d’aide familial est
            réglementé par le Décret du 6 décembre 2007 (M.B. 21.01.2008)
            et l’Arrêté du Gouvernement wallon du 30 avril 2009 (M.B.
            22.07.2009). L’exercice de la profession requiert d’être en
            possession d’un certificat d’immatriculation d’aide familiale
            délivré par le Ministre de la Région wallonne qui a la
            formation professionnelle dans ses attributions. Pour obtenir
            ce certificat d’immatriculation, il faut posséder un de ces
            certificats : aspirant en nursing, puéricultrice, aide
            soignant, aide familial.
            Concernant la formation d’assistant dentaire : Il existe une
            formation d’assistant·e en dentisterie organisée par le EODEC,
            European Oral & Dental Education Center : eodec.eu ou cpsi.be.
            Cette formation permet d’obtenir une attestation de réussite.
            L’asbl Dentisterie sociale propose également un plan de
            formation : dentisteriesociale.be. Il arrive également que les
            cabinets dentaires dispensent eux-mêmes la formation. Il est
            généralement demandé, alors, d’être en possession du CESS
            (Certificat d’Enseignement Secondaire Supérieur).
            Des organismes privés comme le Centre de qualification
            professionnel donnent également des formations car il s’agit
            d’un métier non-réglementé.
            Reply ↓
   21.
   bamushinda 17 octobre, 2018 at 5 h 01 min
       Bonjour,
       je souhaite suivre une formation en ligne en gestion des ressources
       humaines le dipôme ou certificat est il reconnu , cela ma permettra
       de postuler en tant GRH ,,,??? dans les entreprises privées ??
       merci
       Reply ↓
            octobre, 2018 at 7 h 26 min
            Bonjour,
            Comme dit dans l’article, aucune formation en ligne ou à
            distance ne propose des bacheliers ou des masters
            officiellement reconnus par la Fédération Wallonie-Bruxelles
            (FWB). L’obtention de diplômes reconnus se fait donc
            exclusivement dans l’enseignement supérieur de plein exercice
            et de promotion sociale. Cependant, le métier de GRH n’est pas
            protégé par un accès à la profession. Vous pourrez donc
            postuler et citer la formation dans votre CV (vous n’aurez
            juste pas de diplôme reconnu -et de niveau d’étude reconnu –
            par l’état dans ce domaine).
            A savoir que les écoles de promotion sociales organisent (pour
            certaines, en cours du soir) un bachelier en ressources
            humaines dont le diplôme est reconnu par la FWB. Si vous
            voulez plus d’informations sur les écoles qui l’organisent,
            n’hésitez pas à nous contacter.
            Reply ↓
   22.
   laura Viaene 31 octobre, 2018 at 5 h 42 min
       Bonjour, voilà j’aimerais commencé une formation à distance en
       ligne « coaching immobilier ». Pouvez-vous me dire si avec ce
       diplôme je vais pouvoir me mettre à mon propre compte ?
       D’avance merci
       Reply ↓
            octobre, 2018 at 11 h 11 min
            Bonjour Laura,
            Ca ne posera pas problème si tu désires travailler à ton
            compte dans le domaine du coaching immobilier vu que cette
            profession n’est pas réglementée. Précisons tout de même que
            cette formation n’a rien à voir avec la formation d’agent
            immobilier qui elle est réglementée par l’IPI (Institut
            professionnel des Agents Immobilier).
            Reply ↓
   23.
   Merve 9 décembre, 2018 at 10 h 43 min
       Bonjour,
       Je suis diplômée de la Haute Ecole Lucia de Brouckère (HELdB) et
       actuellement de fais ma paserrelle à l’ULB.
       L’année prochaine je devrais déménager à Luxembourg et je voudrais
       savoir si je pourrais terminer mon master d’une quelconque
       université mais à distance (je voudrais travailler une fois à
       Luxembourg).
       Je vous remercie d’avance pour votre réponse et vous souhaite une
       excellente journée.
       Reply ↓
            décembre, 2018 at 11 h 20 min
            Bonjour Merve,
            Comme mentionné dans l’article > « A ce jour, aucune formation
            en ligne ou à distance ne propose des bacheliers ou des
            masters officiellement reconnus par la Fédération
            Wallonie-Bruxelles (FWB) ». Certaines universités proposent
            des cours à distance dans le cadre de certains cours
            spécifiques mais ceux-ci ne concernent qu’une petite partie du
            programme.
            Reply ↓
   24.
   Nariman 8 mars, 2019 at 10 h 15 min
       Bonjour j aimerai savoir si j ai un bachelier universitaire et qu
       apred je fais un master 60 en sciences de gestion ca sera reconnu
       et est ce que je peux travailler avec. Merci
       Reply ↓
            mars, 2019 at 6 h 00 min
            Bonjour Nariman,
            Si tu réalises tes études dans un établissement d’enseignement
            supérieur reconnu en FWB, ton diplôme sera reconnu.
            Reply ↓
   25.
   Lizoen Catherine 19 mars, 2019 at 8 h 07 min
       Bonjour, je suis actuellement en réorientation professionnelle mais
       ne pouvant pas me permettre de reprendre des cours du jours, j ai
       trouvé une formation à distance Française d’architecte d’intérieur
       à l’école nationale française du bâtiment. J aimerais savoir si ces
       formations ont la même valeur ici qu’ en France et comment
       sont-elles perçues en Belgique? Est-ce suffisant comme formation ?
       Connaissez vous une formation similaire en Belgique? Merci pour vos
       conseils!
       Reply ↓
            mars, 2019 at 7 h 39 min
            Bonjour Catherine,
            A ce jour, aucune formation en ligne ou à distance en
            Fédération Wallonie-Bruxelles (FWB) ne propose des bacheliers
            ou des masters officiellement reconnus (ex : master en
            architecture d’intérieur) . L’obtention de diplômes reconnus
            se fait donc exclusivement dans l’enseignement supérieur de
            plein exercice (ou de promotion sociale). Pour savoir si la
            formation à distance Française d’architecte d’intérieur peut
            être reconnue en Belgique, il faut contacter le service des
            équivalences de la FWB >
            ementee00
            Enfin, pour répondre à ta dernière question, il n’existe pas
            de formation similaire en Belgique.
            Reply ↓
   26.
   Adeline 21 mars, 2019 at 12 h 31 min
       Bonjour j aimerai suivre une formation à distance afin d être
       nutritionniste/diététicienne pour les sportif,les enfants et en
       général auriez-vous un site qui délivre un diplôme reconnu en
       Belgique et avec lequel (en plus de ma gestion de base ) je
       pourrais me lancer en tant qu indépendante ? Merci
       Reply ↓
            mars, 2019 at 8 h 01 min
            Bonjour Adeline,
            Premièrement, le titre de diététicien est protégé et nécessite
            l’obtention d’un diplôme d’enseignement supérieur reconnu pour
            exercer le métier. Seules les formations dispensées dans les
            hautes écoles de plein exercice reconnue par la FWB permettent
            l’obtention de ce diplôme. Aucune formation à distance ne
            propose cette formation en Belgique ou à l’étranger.
            Le/la diététicien-ne est le seul spécialiste de l’alimentation
            reconnu et est à différencier d’autres appellations telles que
            nutritionniste, nutrithérapeute, diétologue… non reconnues et
            ne pouvant pas poser les mêmes actes que les diététiciens.
            Le métier de nutritionniste n’est pas un titre protégé et ne
            répond à aucune exigence légale. Des personnes ayant suivi un
            cours de nutrition en ligne ou pas pourraient utiliser le
            titre de nutritionniste.
            Pour répondre à ta question, dans ce cas, la formation en
            ligne pourrait donc convenir.
            Reply ↓
   27.
   Mouk 5 avril, 2019 at 4 h 06 min
       Bonjour,
       Je souhaiterais reprendre un bachelier à distance – à savoir que ce
       dernier est à réaliser par une organisation suisse et conforme au
       décret de Bologne – Le bachelier obtenu en cours à distance sera
       t’il reconnu par la Belgique?
       Merci
       Reply ↓
            avril, 2019 at 4 h 59 min
            Bonjour Mouk,
            Pour savoir si ce bachelier à distance peut être reconnu en
            Belgique, tu peux contacter le service des équivalences de la
            FWB et suivre la procédure qui répond à ta demande >
            Reply ↓
        Freire 27 août, 2021 at 11 h 16 min
            Bonjour, j’aimerais faire un bachelier à distance, en Belgique
            ce n’est pas
            possible. Avez-vous commencé le votre en Suisse? Sera t il
            reconnu en Belgique ?
            Merci
            Reply ↓
   28.
   gigot emilie 8 avril, 2019 at 9 h 58 min
       Bonjour, via le site formation en groupe.be j’aimerais débuter une
       formation à distance de secrétaire juridique. Pouvez vous me dire
       si le diplôme reçu me permettra bien d’exercer dans le domaine svp?
       Merci à vous
       Reply ↓
            avril, 2019 at 4 h 58 min
            La profession de secrétaire juridique est non réglementée.
            C’est pourquoi, il existe des formations privées comme celle
            que vous évoquez. Cependant, la majorité des employeurs à la
            recherche de secrétaire juridique, recherchent des profils
            ayant un bachelier en droit obtenu en haute école ou dans
            l’enseignement de promotion sociale. Le fait de faire une
            formation privée dans ce domaine fermera donc de nombreuses
            portes. Avant de vous inscrire à cette formation, je vous
            invite à rechercher en ligne des offres d’emploi de secrétaire
            juridique et ensuite à vérifier les conditions d’études
            définies par les employeurs pour avoir accès à cet emploi.
            Reply ↓
   29.
   Sara 12 mai, 2019 at 16 h 34 min
       Bonjour, j’aimerais débuter une formation de secretaire médicale à
       distance. Le diplôme obtenu me permettra t’il reellement d’exercer
       dans le domaine? c’est une formation privé. Un grand merci à vous
       pour votre réponse.
       Reply ↓
            mai, 2019 at 5 h 48 min
            Bonjour Sara,
            La profession de secrétaire médicale est non réglementée.
            C’est pourquoi, il existe des formations privées comme celle
            que vous évoquez. Cependant, en faisant des recherches sur des
            sites d’annonces d’emploi, vous constaterez que la majorité
            des employeurs recherche de secrétaires médicales ayant des
            bacheliers de hautes écoles (assistant de direction > option
            médicale) ou des certificats de qualification obtenus en
            promotion sociale. Le fait de faire une formation privée à
            distance dans ce domaine fermera donc de nombreuses portes.
            Reply ↓
   30.
   Mou 15 juillet, 2019 at 6 h 56 min
       Bonjour,
       Si je réalise un bachelier par le billet d’un organisme de
       formation à distance (enaco.fr par exemple) qui délivre des bac +3
       reconnu par l’union européenne. Mon diplôme sera-t-il reconnu en
       Wallonie?
       merci pour votre réponse à venir.
       Reply ↓
            juillet, 2019 at 4 h 09 min
            Bonjour,
            Si vous voulez faire reconnaître ce diplôme en Belgique
            francophone, il faudra faire une demande d’équivalences au
            service des équivalences de la Fédération Wallonie-Bruxelles :
            Si vous désirez travailler en Belgique dans le domaine privé,
            l’employeur ne demandera pas automatiquement que ce diplôme
            soit reconnu en Belgique, s’il ne s’agit pas d’une profession
            réglementée. Si vous voulez postuler dans le secteur public ou
            pour des postes subventionnés par l’état belge, l’équivalence
            sera cependant nécessaire.
            Pour savoir si les bacheliers de formation à distance comme
            ceux proposés par enaco en France sont reconnus en Belgique,
            il faut directement vous adresser au service des équivalences.
            Reply ↓
   31.
   Taleb 1 janvier, 2020 at 18 h 06 min
       Bonjour ! Je voudrais suivre une formation à distance de
       naturopathie reconnue en Belgique (eu) .laquelle
       (école)choisir?pouvez vous m orienter.merci
       Reply ↓
            janvier, 2020 at 8 h 53 min
            Bonjour,
            La profession de naturopathe n’est pas réglementée et les
            formations qui mènent à ce métier sont toutes des formations
            privées (et donc non reconnues par l’état). Pour en savoir
            plus sur le métier de naturopathe + les conditions pour
            l’exercer, vous pouvez consulter cette fiche :
            Le SIEP informe majoritairement sur les formations reconnues
            par l’état (ce qui n’est pas le cas concernant la
            naturopathie), nous n’avons donc pas d’informations sur les
            meilleures formations de ce domaine. Cependant, ces
            institutions organisent des formations continuent de
            naturopathie : Institut Européen de Médecine Naturelle (La
            Hulpe), Institut Supérieur de Naturopathie Traditionnelle
            (Baisy-Thy), Ecole de Santé Holistique (Bruxelles). Il en
            existe probablement d’autres. Pour avoir plus d’informations,
            vous pouvez contacter directement l’Union des Naturopathes de
            Bien à vous
            Reply ↓
   32.
   pantot 31 janvier, 2020 at 9 h 49 min
       bonjour je souhaite savoir si le diplôme de assistante veterinaire
       par cours en ligne est valable en Belgique
       merci a vous davance de votre reponse
       Reply ↓
            février, 2020 at 4 h 42 min
            Bonjour Pantot,
            Comme expliqué dans l’article, la profession d’assistant
            vétérinaire est non réglementée, elle ne requiert donc aucune
            condition d’accès et peut être exercée sans diplôme
            particulier. Le diplôme dont vous parlez est un diplôme qui
            certifiera le fait que vous avez suivi une formation privée
            dans le domaine, rien de plus > cf dernier paragraphe de
            l’article.
            Reply ↓
   33.
   Romacho 28 juillet, 2020 at 5 h 20 min
       Bonjour,
       Je souhaire faire une formation à distance pour le métier de
       reparateur de cycles, vélos.
       Est-ce que le certificat obtenu à la fin de cette formation à
       distance est valable pour l’ouverture de mon registre de commerce ?
       Merci pour votre réponse.
       Reply ↓
            juillet, 2020 at 5 h 05 min
            Bonjour Romacho,
            Il semblerait que la profession de réparateur de cycle soit
            une profession réglementée. Cela signifie qu’il faut avoir
            suivi l’une des formations requises renseignée sur cette page
            :
            e-reparatrice-bicyclettes/
            Comme expliqué dans l’article, aucune formation à distance
            n’est actuellement reconnue en Belgique. Le fait que ces
            formations à distance ne soient pas reconnues peut poser un
            problème si la personne veut exercer un métier réglementé.
            Pour plus d’infos, je vous invite à contacter un guichet
            d’entreprise agréé ou auprès de 1819
            lites/y-t-il-des-conditions-supplementaires-pour-certaines
            Reply ↓
   34.
   De Vrieze 19 août, 2020 at 17 h 36 min
       Bonjour,
       Je me suis lancé depuis peu dans la recherche d’un cours en ligne
       ou en groupe en psychologie. Je suis tombé sur des sites tels que
       IN/ » qui proposent des formations qui m’ont semblé extrêmement
       courtes (de 3 à 6 mois pour une formation de psychologie clinique
       par exemple), et qui semblent promettre l’obtention d’un
       « diplôme » après avoir passé un examen (je ne sais même pas de
       quel examen il s’agit)… Je dois bien avouer ne pas bien comprendre
       en quoi consistent ces diplômes. Quelles valeurs ont-ils?
       Donnent-ils accès à des métiers? Et si oui, lesquels? Je suppose
       bien évidemment qu’ils ne donnent pas accès à des métiers de
       psychologues étant donné qu’il s’agit d’un métier protégé…
       Merci d’avance.
       Reply ↓
            novembre, 2020 at 9 h 05 min
            Bonjour,
            En Belgique, le seul diplôme valable pour avoir le titre de
            psychologue (et exercer la psychologie clinique) est le master
            en psychologie qu’on obtient à l’université. Il n’y a pas
            d’autres alternatives (le métier de psychologue étant un
            métier réglementé).
            Dès lors, les formations dont vous parlez peuvent être
            intéressantes comme formations complémentaires, pour acquérir
            quelques compétences/connaissances en psychologie, mais ne
            sont pas reconnues par l’état -elles ne donnent donc pas accès
            au métier.
            Reply ↓
   35.
   Provoost Eric 26 novembre, 2020 at 5 h 39 min
       Bonjour Madame, Monsieur,
       Je me permets de vous contacter concernant une demande d’avis par
       rapport à la légitimité et à la crédibilité données aux certificats
       donnés par « Le Centre de Formation à Distance.be »
       Les formations dispensées sont-elles reconnues par les employeurs?
       D’avance merci
       Bien à vous
       Provoost Eric
       Reply ↓
            novembre, 2020 at 10 h 40 min
            Bonjour,
            Le site formationadistance.be propose des formations pour des
            métiers non réglementés et réglementés.
            Pour les métiers non réglementés c’est-à-dire des métiers pour
            lesquels aucun diplôme spécifique n’est requis, l’organisme
            délivre à la fin des formations des diplômes qui font office
            de preuve qu’une formation en ligne a été suivie dans le
            domaine, rien de plus. Il ne s’agit donc pas de certificat de
            qualification reconnu par l’état ! Cependant, dans certains
            domaines, des formations privées peuvent plaire aux employeurs
            (en fonction de la profession que vous voulez exercer, nous
            vous conseillons donc de regarder les offres d’emplois et
            d’identifier les diplômes ou titres habituellement demandés).
            Concernant les formations pour des métiers réglementés : il
            faut être prudent car aucune formation à distance (par cet
            organisme ou un autre) ne permettra d’obtenir un accès à la
            profession.
            Reply ↓
   36.
   Mlle. Sarah B 10 décembre, 2020 at 7 h 46 min
       Madame, Monsieur bonjour, j’aimerais commencer une formation à
       distance via le site formationadistance.be dans le domaine de
       l’infographie. Pourriez-vous m’indiquer si le diplôme obtenu au
       terme des examens sera reconnu ?
       D’avance je vous en remercie .
       Reply ↓
            décembre, 2020 at 10 h 26 min
            Bonjour Mlle. Sarah B,
            Le site formationadistance. be vend des formations réalisées
            par des indépendants qui disposent d’une expérience de 5 ans
            dans des domaines spécifiques. Ces formations privées et
            payantes peuvent convenir si vous désirez apprendre et
            développer des compétences liées à un métier faisant partie de
            leur catalogue. Le « sérieux » de la formation dépend surtout
            de l’indépendant qui a créé la formation et qui effectuera le
            suivi. Dans tous les cas, le diplôme délivré par l’organisme
            privé, n’est pas reconnu par l’Etat Belge, puisqu’il s’agit
            d’une formation privée.
            Reply ↓
   37.
   Auriane 19 janvier, 2021 at 15 h 26 min
       Bonjour,
       Je vis temporairement en Espagne et je souhaite reprendre des
       études pour préparer mon retour en Belgique.
       Question 1 :
       J’ai actuellement un AESI en éducation physique. Etant donné le peu
       d’opportunité dans cette branche, je souhaiterai me reconvertir
       dans une autre matière (mathématiques, sciences, institutrice
       primaire). Est-il possible de se former en ligne pour ce genre
       d’étude ?
       Question 2 :
       Connaissez-vous les formations proposées par INEAD ? Sont-elles bel
       et bien reconnues et valables en Europe, et donc en Belgique ?
       Merci pour vos réponses
       Reply ↓
            janvier, 2021 at 4 h 48 min
            Bonjour Auriane,
            Il n’est pas possible de suivre une formation 100% en ligne
            pour des études supérieures en FWB (AESI ou autre). Certains
            cours se donnent parfois en ligne, mais cette pratique
            concerne un nombre de cours très restreint.
            Par rapport à ta question sur la reconnaissance des formations
            proposées par INEAD, mieux vaut te renseigner auprès du
            service des équivalence de la FWB.
            Reply ↓
   38.
   Mounia 16 mars, 2021 at 9 h 34 min
       Bonjour ,
       Je voudrais faire une reconversion professionnell, e j’ai trouvé
       une formation à distance en coach immobilier, est ce que c’est une
       formation reconnue en Belgique?
       Reply ↓
            mars, 2021 at 5 h 12 min
            Bonjour Mounia,
            La profession de coach en immobilier n’est pas pas
            réglementée, raison pour laquelle il existe un grand nombre de
            formations privées pour cette profession. Précisons tout de
            même que cette formation n’a rien à voir avec la formation
            d’agent immobilier qui elle est réglementée par l’IPI
            (Institut professionnel des Agents Immobilier).
            Reply ↓
   39.
   Gianluca Petterlini 12 avril, 2021 at 18 h 09 min
       Bonjour. J’ai un bachelier en tant qu’instituteur préscolaire et je
       travaille comme maître de psychomotricité dans les écoles
       maternelles. Je souhaiterais me mettre en activité complémentaire
       pour travailler la psychomotricité relationnelle avec les enfants
       ayant des difficultés. Dans le centre à distance, ils proposent 2
       sortes de psychomotricité… la psychomotricité et la psychomotricité
       pour les enfants. Laquelle devrais je choisir pour travailler la
       psychomotricité relationnelle? Étant donné que j’ai déjà une
       attestation comme maître de psychomotricité dans les écoles. Merci.
       Reply ↓
            mai, 2021 at 10 h 25 min
            Bonjour,
            Le mieux est de directement poser la question au centre de
            formation. Le SIEP n’a pas beaucoup d’infos sur les formations
            privées (car elles ne sont pas reconnues par la Fédération
            Wallonie-Bruxelles)
            Vous pouvez également poser vos questions à l’Union
            professionnelle des psychomotriciens de Belgique francophone
            Reply ↓
   40.
   fekhr 23 juillet, 2021 at 15 h 19 min
       Bonjour, je demande si certificat d’organisateur de voyage de CNFDI
       est reconnue pour exercer ou travailler dans une agence en France
       et en Europe .Merci.
       Reply ↓
            juillet, 2021 at 12 h 26 min
            Bonjour,
            Etant donné qu’il s’agit d’un organisme privé, c’est les
            agences de voyage qui décideront directement de valoriser ou
            non ce certificat.
            Reply ↓

Laisser un commentaire Annuler la réponse

   Votre adresse e-mail ne sera pas publiée. Les champs obligatoires sont
   indiqués avec *

   Commentaire





   [ ] Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site dans le navigateur pour
   mon prochain commentaire.

   Laisser un commentaire

   Δ

Rechercher


     Siep Asbl

Articles les plus consultés cette semaine

       du soir ?
       de réussite et structure d’une année dans le supérieur
       les différencie ?

Articles récents

       inspirants
       enseignant

   © 2020 SIEP
   Vie privée - Charte d’utilisation - Demande d'infos - Mentions légales
   - Contact

   Top
