   Scholarship Forum » Feed World Scholarship Forum » Comments Feed World
   Scholarship Forum » All You Need To Know About Online High School

                                 [INS: :INS]



   세계 장학생 포럼

   검색 :

   공개: 이 게시물에는 제휴 링크가 포함될 수 있습니다. 즉, 링크를 클릭하고 구매할 때 수수료를 받습니다.

   홈페이지 온라인 고교 졸업장에 대해 알아야 할 모든 것

온라인 고등학교 졸업장에 대해 알아야 할 모든 것


   고등학교 졸업장을받는 것은 검정 고시 또는 일반 교육 고급 시험을 완료하는 것보다 큰 이점이 있습니다. 온라인 고등학교 졸업장은
   고등학교 졸업 티켓과 일류 교육 발판이 될 수 있습니다.

   이 학위는 고등학교 학업 능력을 인증하기위한 것이지만 표준 고등학교 교육 수준보다 훨씬 낮습니다.

   통계적으로, 고등학교 졸업장을 소지 한 성인 또는 검정 고시 고등학교를 졸업하지 않은 성인보다 연간 평균 $ 11,000 더
   많은 수입을 올립니다 (미국 인구 조사국). 그러나 이에 비해 졸업장 소지자는 검정 고시 소지자보다 훨씬 더 많은 수입을
   얻습니다.

   현재 온라인 고등학교 졸업장의 가치는 학업 적으로 기존의 고등학교 환경에서 획득 한 것과 유사하므로 장래의 고용주, ​​대학 및
   대학교에서 동일하게 인정해야합니다.

   온라인 고등학교 졸업 서비스의 다양성과 경제성은 까다로울 수 있습니다. 그러나 특정 사실과 함정을 모르고 온라인 고등학교 졸업장
   프로그램을 찾는 것은 시간, 돈 및 자원을 낭비 할 수 있습니다.

   인증 및 주정부 승인은 잠재적 인 온라인 고등학교 프로그램의 품질을 결정하는 데 가장 중요합니다.

   USDE (미국 교육부)에서 허가 한 조직에서 승인 한 프로그램이 가장 합법적 인 선택입니다. 이들은 일반적으로 지역 또는 국가
   인증 기관입니다.

   기본적으로 모든 작업을 수행 할 수있는 백만 가지 옵션이 있습니다. 고등학교 졸업장의 경우 온라인 프로그램이 훌륭한 옵션 중
   하나입니다. 그러나 고려하십시오 온라인 학교 프로그램에 등록하기 전에

   이 책에는 고등학교 졸업장 프로그램에 대해 알아야 할 모든 사항과 프로그램 수강을 고려해야하는 이유가 자세히 설명되어 있습니다.

   우리는 바로 아래에 언급 된 졸업장에 대해 귀하가 가질 수있는 몇 가지 구체적인 우려 사항을 자유롭게 처리했습니다.

인가 온라인 고등학교 졸업장이 합법적입니까?

   고등학교 교육을 완료 할 수있는 다양한 옵션이있는 온라인 과정은 바쁜 부모 나 다재다능 함이 필요한 사람들에게 항상 더
   적합합니다. 그러나 학생들이 때때로 가장 두려워하는 것은 온라인 학습에 투자 한 돈과 노력이 성과를 거둘지 여부입니다.

   수료증이 대학과 고용주가 원하는 것이 아니라는 말만 듣고 열심히 일하고 싶지는 않습니다.

   온라인 고등학교 프로그램에 등록하기 전에 관심있는 학교가 인증 및 / 또는 면허를 받았는지 확인하고 싶습니다.

   인증 및 라이센스는 학교가 합법적으로 제공하기 위해 제공 할 수있는 가장 중요한 두 가지 항목입니다.

   인증은 학교가 협회에서 동의 한 전문적 요구 사항을 따르거나 초과한다는 다양한 기관 및 조직의 인정입니다.

   승인이란 귀하가 다니고있는 학교가 참가자에게 코스와 졸업장 또는 학위를 제공하는 면허 기관 또는위원회의 인증을 받았음을
   의미합니다.

대부분의 대학에서 온라인 고등학교 졸업장을 받습니까?

   거의 모든 대학과 대학은 공인 된 온라인 고등학교 졸업장을 인정합니다. 온라인 고등학교의 인증은 학교의 정당성을 나타내는
   지표입니다.

   일반적으로 지역 공인 온라인 고등학교는 국가 공인 고등학교보다 더 널리 수용됩니다. 따라서 지역 공인 온라인 고등학교에
   가야합니다. 대학은 지역 인증없이 졸업장을 승인 할 수 없습니다.

   그들은 이것이 합법적이지 않다고 생각할 수 있습니다. 그들 중 일부는 표준 시험에서 자신의 신뢰성을 증명하기 위해 학생에게 추가
   과정을 이수하도록 요구하기도합니다. 알 수없는 온라인 고등학교 또는 디플로마 공장에서 안전한 거리를 유지하십시오.

고용주는 온라인 고등학교 졸업장을 수락합니까?

   인적 자원 관리 협회 (Society for Human Resources Management)에서 실시한 2010 년 설문
   조사에 따르면 응답 한 HR 전문가의 거의 절반이 온라인 학위가 기존 학위보다 덜 매력적이라고 ​​생각했지만 40 % 이상이
   신입 직위에 적합하다고 답했습니다.

   검정 고시와 온라인 디플로마는 독특한 직업의 착수를 도울 수 있습니다. 예를 들어, 정보 기술과 같은 특정 분야의 온라인
   졸업장을 취득하면 오프라인 학교에서 일반 예술 학사를 취득하는 것보다 해당 분야에서 취업하기가 더 쉽습니다.

   장래의 고용주에게 낭송 될만큼 충분히 온라인 학교의 기술을 습득하여 학위의 우수성을 보호 할 준비를하십시오. 인터뷰에서 조직의
   온라인 학위 및 과정 설명을 다운로드하여 잠재적 고용주에게 복사 할 수 있습니다.

최고의 온라인 고등학교 졸업장은 무엇입니까?

   인증 및 주정부 인정은 예비 온라인 고등학교 프로그램의 표준을 평가하는 데 가장 중요합니다. USDE (미국 교육부)에서 허가
   한 조직에서 승인 한 프로그램이 가장 합법적 인 선택입니다. 이들은 일반적으로 지역 또는 국가 인증 기관입니다.

   지역 인증은 코스워크 전환 또는 대학 학위 취득과 관련하여 가장 일반적으로 인정됩니다. 학교가 인증 상태에 대해 솔직하지 않거나
   인증 기관이 USDE에 의해 인정되지 않는 경우 다른 곳을 살펴볼 수 있습니다. 합법적 인 온라인 고등학교 서비스도 주에서
   허가를 받아야합니다. 이는 학생이 거주하는 주에 관계없이 졸업장이 수여 된 주에서 수락되어야 함을 의미합니다.

   온라인 고등학교 프로그램의 중요성을 평가하려면 프로그램의 성공적인 완료율, 학교 및 교사와의 접촉 용이성, 접근성 및 코스
   제공, 상담 및 개인지도 서비스, 개별 프로그램을 고려할 수 있습니다. , 전문화의 가용성 (공학, 종교, 인문학 등), 이중
   학점 및 과외 서비스.

   즉, 최고의 온라인 고등학교 졸업장 프로그램은 다음 공인 및 면허 학교에서 얻을 수 있습니다.

온라인 고등학교 졸업장에 대해 알아야 할 모든 것

   온라인 고등학교 졸업장은 고등학교 졸업뿐만 아니라 일류 교육을위한 발판이 될 수 있습니다. 고등학교 졸업장을받는 것은 고등학교
   수준의 학업 능력을 증명하기로되어있는 GED 또는 일반 교육 개발 테스트를 통과하는 것보다 중요한 이점을 갖지만 좋은 고등학교
   교육보다 훨씬 낮은 수준으로 설정됩니다.

   또한 졸업장을받은 사람들은 GED를 가진 사람들보다 훨씬 많은 것을합니다. GED를 통한 졸업장의 장점

   온라인 고등학교 졸업장 프로그램의 다양성과 가용성은 힘들고 실망 스러울 수 있습니다. 양질의 온라인 고등학교 졸업장은 학업
   적으로 전통적인 고등학교 환경에서 획득 한 졸업장과 동일하며 잠재적 인 고용주와 대학 및 대학에서 인정해야합니다.

   그러나 특정 사실 및 함정을 모른 채 온라인 고교 졸업장 프로그램을 검색하면 시간, 돈 및 에너지를 낭비 할 수 있습니다.

   잠재적 인 온라인 고등학교 프로그램의 품질을 결정할 때 인증 및 주 승인이 가장 중요합니다. USDE (미국 교육부)가 인정한
   기관을 통해 인증 된 프로그램은 합법성 측면에서 가장 안전한 방법입니다. 이들은 대개 지역 또는 국가 인증 기관입니다.

   지역 인증 교과 과정을 전수하거나 대학 학위를 취득하는 데 가장 많이 받아 들여집니다. 학교가인가 상태에 대해 선행하지
   않거나인가 기관이 USDE에 의해 인정되지 않으면 다른 곳을 찾아 볼 수 있습니다. 합법적 인 온라인 고등학교 프로그램도 주정부
   승인을 받아야합니다. 즉, 학생이 거주하는 국가에 관계없이 졸업장이 발급되는 주에서 승인을 받아야합니다.

   온라인 고등학교 프로그램의 가치를 결정할 때 성공적인 프로그램 완료율, 학교 및 교사와의 의사 소통의 용이성, 수업의 유연성 및
   전달, 상담 및 개인 교습 서비스, 개별화 된 프로그래밍, 가용성 등을 고려해야합니다. 전문화 (공학, 종교, 예술 등), 이중
   신용 제공, 과외 활동 또는 클럽.

   온라인 고등 교육의 비용은 연간 $ 0 - $ 10,000 +입니다. 이는 고등학교 유형과 정부 기금 지원 여부에 달려
   있습니다. 모든 학교는 항목 별 비용 목록을 제공해야하며 학점이 어떻게 부과되는지 설명해야합니다 (학점, 수업, 학기 별).

온라인 고등학교 졸업장 프로그램의 네 가지 기본 유형

   온라인 고등학교 졸업장 프로그램에는 사립, 공립, 차터 및 대학 / 대학 후원의 네 가지 유형이 있습니다. 많은 홈 스쿨
   학생들의 부모님은 커리큘럼 및 지원을 위해 공인 된 사립 고등학교가 제공하는 프로그램을 사용합니다. 각 프로그램 유형은 그
   자리에 있습니다. 당신에게 맞는 것을 알아내는 것은 당신에게 달려 있습니다.

나는. 공립 및 차터 온라인 고등학교 졸업장 :

   공립 및 차터 스쿨 프로그램은 정부가 자금을 지원하며 특정 주 또는 지역에서 제공하며 미성년자에게는 무료. 그들은 대개
   지역적으로 공인을 받았으며 주정부 승인을 받았습니다. 온라인 공립학교는 엄격한 가이드 라인을 가지고 있으며, 코스 선택이
   제한되어 있으며 특정 거주자만을 대상으로합니다. 차터 스쿨은 전문화 된 프로그래밍이나 개별화 된 프로그래밍을 통해 더 많은
   융통성을 제공하지만 자금을 잃을 위험이 있으며 덜 안정적인 것으로 간주됩니다. 그들은 또한 특정 지구 밖의 학생들에게 종종
   제공되지 않습니다.

   각 주 교육부는 차터 스쿨을 포함하여 재정 지원을받는 온라인 프로그램 목록을 관리합니다. 이 프로그램은 각 주에서 승인 한
   커리큘럼을 기반으로하며 거주 및 연령에 따라 특정 인구로 제한되기 때문에 이러한 프로그램의 순위를 매기는 것은 의미가 없습니다.

   관련 항목 : 30 최고의 대학원 학위 온라인 학교

ii. 사립 온라인 고등학교 졸업장 :

   사립 온라인 고등학교는 품질, 인지도 및 비용 측면에서 크게 다릅니다. 이 애비뉴는 (우리가 크게 도움을 준) 가장 많은 연구를
   요구하지만 또한 최고의 가치를 지닌 일류 교육 프로그램을 제공합니다. 사립 온라인 고등학교는 일반적으로 전국적으로 제공되며
   정부의 감독이 제한적입니다. 학생들은 개별 학생의 요구를 충족시키고, 전문적인 관심 프로그램을 제공하며 다양한 학습 스타일을
   충족시키는 훌륭한 프로그램을 제공합니다.

   Homeschool 졸업생은 거주 국가를 통해 졸업장을받을 수도 있지만 대부분의 경우 사립 온라인 고등학교를 교과 과정으로
   사용합니다. 이러한 사립 학교 중 많은 곳에서 홈 스쿨 학생들의 필요에 맞는 프로그램을 제공합니다. 사립 학교의 단점 : 비용이
   많이 듭니다. 또한, 가장 흥미로운 프로그램조차도 귀중한 교육을받을 수 있도록 적절히 공인 받아야합니다.

iii. 대학 및 대학 후원 온라인 고등학교 졸업장

   대학이 후원하는 온라인 고등학교 졸업장 프로그램은 많은 프로그래밍 이점을 제공하며 종종 지역 인증을받습니다. 대부분의 대학 후원
   프로그램은 높은 수준의 교육, 유연성, 고급 및 이중 학점 프로그램을 제공합니다.

   그러나 이러한 프로그램은 종종 선택적인 입학 기준이 더 높고 강사 또는 서비스와의 상호 작용이 적고 비용이 많이들 수 있습니다.

   관련 항목 : 20 Education (Ed.D.) 프로그램의 최고 의사

   대학이 후원하는 프로그램은 자신의 진도를 모니터링하고 독립적으로 작업 할 수있는 학생들에게 가장 잘 작동하는 경향이 있습니다.
   동기 부여가 된 학생들은 고등학교를 졸업 할 때까지 XNUMX 년의 대학 과정을 이수 할 기회를 가질 수 있습니다.

   이것은 대학 학위를 추구하려는 학생들에게 중요한 가치가 될 수 있습니다. 고등학교 졸업장 프로그램을 분류 할 목적으로 대학에서
   제공하는 프로그램은 일반적으로 해당 기관이 공립 대학이거나 대학이더라도 공개되지 않습니다.

결론

   고등학교 졸업장은 중요한 이정표입니다. 또한 많은 고용주가 채용하기위한 전제 조건입니다.

   당신이 전통적인 고등학교에 다닐 수 없었고 지금은 직업 또는 승진 졸업장을 원하는 성인이거나 공립학교에서 매일 일정이 당신에게
   적합하다고 느끼지 않는 전통적인 학생이라면; 많은 온라인 선택, 특히 온라인 고등학교 졸업장이 있습니다.

   이것은 분명히 우리가 이전에 여기에 놓인 모든 것을 반복합니다. 나는 여전히 지나치게 강조한다. "옵션이 있습니다. 최대한
   활용하십시오!" 이미 온라인 졸업장을 신청하십시오.

참조

       chool-diplomas.html
       timate-online-high-school-diplomas
       -programs/

우리는 또한 추천한다



아자_엑셀

댓글을 남겨주세요. 답장을 취소

   당신은해야합니다 로그인 코멘트를 게시합니다.
   — 이전 기사


   다음 기사 —


당신은 또한 같은 수 있습니다

   영어로 된 인증서가있는 온라인 무료 디플로마 과정
   더 읽기

   F무료 온라인 코스

영어 10 년 인증서가있는 2020 가지 온라인 무료 디플로마 과정


   영어를 배우는 것은 종종 어렵고 압도적으로 보일 수 있지만 온라인 영어 코스에서는 그렇지 않습니다. 이러한 이유로 우리는 ...

   이탈리아 유학 : 입학, 학비 및 생활비
   더 읽기


이탈리아 유학 : 입학, 학비 및 생활비


   이탈리아는 유럽 남부에 위치한 유럽 국가입니다. 프랑스, 스위스,…

   뉴질랜드 학생 비자
   더 읽기

   N뉴질랜드 장학금

뉴질랜드 학생 비자 : 2021의 단계별 절차


   뉴질랜드는 남서 태평양에 위치한 독립된 섬나라입니다. 이것이 뉴질랜드를 하나로 만들었습니다.

   탑 그것 인증
   더 읽기


20년 최고의 IT 인증 2022개


   인류는 역사상 수없이 많은 혁명을 겪었습니다. 가장 최근의 것은 정보통신기술의 혁명이다.…

   최고의 유전학 온라인 강의
   더 읽기

   F무료 온라인 코스



   유전학은 다음과 같은 사항을 설명하여 건강을 완전히 이해하고 건강한 선택을 하는 데 도움이 될 수 있습니다.

   PA 학교 요구 사항 : 의사 보조 학위를위한 모든 전제 조건 준비 방법
   더 읽기

   P의사 조수

PA 학교 요구 사항 : 의사 보조 학위를위한 모든 전제 조건 준비 방법


   의사 보조가 되려면 먼저 공인 된 학교의 PA 프로그램에 등록해야합니다.

공개: 이 게시물에는 제휴 링크가 포함될 수 있습니다. 즉, 링크를 클릭하고 구매할 때 수수료를 받습니다.

   검색

탐색

   미국 최고의 용접 학교 10곳

10년 미국 최고의 용접 학교 2022곳
   마이너 칼리지

대학에서 부전공이란 무엇입니까? 그리고 그것이 중요합니까?
   대학 등록금을 지불하는 방법?
       c대학생들

2022년 대학 등록금 지불 방법
   학생들에게 무료 노트북을 제공하는 10개 대학
       c대학생들

10년에 학생들에게 무료 노트북을 제공하는 2022개 대학
   미국 유학생을 위한 가이드
       U분류

미국 유학생을 위한 가이드
   고등학교 전공과목

2022년 고등학교 주요 과목
   보조금 및 비보조 학자금 대출
       S학생 융자

보조금 및 비보조 학자금 대출이란 무엇입니까?
   HBO 학생 할인

2022년에 HBO 학생 할인을 쉽게 받는 방법
   여름 학교

2022년 여름 학교: 기간과 참석해야 하는 이유
   YouTube TV 학생 할인

2022년 YouTube TV 학생 할인을 받는 방법

   세계 장학생 포럼
   설계 및 개발 실리콘 아프리카 기술.

