
   메뉴 건너뛰기

끝이다른시작 JOBKOREA

검색

   Smart Match 통합검색



   키워드를 입력하시면
   검색어와 채용정보를 추천해드립니다.



   검색

직무 지역 찾기



최근본


최근본


최근본

   상세검색
   잡코리아 주요 서비스
   알바의 상식 albamon 공모전·박람회 CAMPUS MON 게임업계 채용정보 GAMEJOB

전체서비스


주요서비스


채용정보 세부메뉴
       직무별
       산업별
       지역별
       학력별
       기업별
       상세조건별
       신입공채
       슈퍼기업관
       전문채용관

신입공채 세부메뉴
       공채속보
       기업
       진로
       자소서
       인적성·면접
       제휴 대학생 전용 제휴 학생을 위한 다양한 혜택

헤드헌팅 세부메뉴
       헤드헌팅 채용정보
       팔로우 헤드헌터
       헤드헌터 찾기
       채용상담
       헤드헌터에게취업/이직 제의받으세요
       신청하기


연봉 세부메뉴
       연봉통계
       기업검색
       연봉뉴스
       내 연봉관리

뉴스·자료 세부메뉴
       취업뉴스
       자료실
       취업 성공 툴




MY 홈

   MY홈

   취업을 원하시나요?



기업서비스

   기업서비스

   인재를 찾으시나요?

   sub@TopRight

취업뉴스 세부메뉴

   취업뉴스

   자료실

   취업 성공 툴

   공채달력 합격자소서 합격후기 합격스펙 채용설명회 직무인터뷰

   sub@Left2

   취업뉴스
   취업팁

기획 일을 하고 싶은데 대학 졸업장, 꼭 필요한가요?

   잡코리아 2016-05-23 18:17 조회수2,631



   기획자가 되기 위해 대학 졸업장이 필요할까?


   기획 실무자가 되기 위해 대학을 나와야 할 까? 예외는 있을 수 있으나 결론적으로 얘기하자면 'Yes'다. 현재 기획팀 또는
   기획 부서에서 근무하고 있는 직장인 10명 중 9명은 대학 졸업자들이며 2~3년제보다는 4년제 대학 졸업자들의 수가 훨씬 많다.
   하지만 이는 보편적인 현황일 뿐이며 대학 미졸업자가 기획직으로 취업을 절대 못 한다는 것은 아니다. '게임 기획'분야는 대학
   미졸업자의 취헙이 흔한 편이다. 이는 게임이라는 업종의 특성상 대학 졸업장 보다는 새로운 게임 시나리오를 생각해 내고, 기획할
   수 있는 실전 감각이 더 높이 평가받기 때문이다. 하지만 대학 졸업장 없이 게임 기획 분야로 취업하고자 한다면
   '경력사원'못지않은 실무 감각을 갖추고 있어야 한다. 게임 유저로서 오랫동안 여러 게임을 즐겨온 것 외에도 그 게임의 특성과
   기능을 상세히 알고 있어야 하며, 본인이 게임을 만든다면 어떤 캐릭터와 스토리를 만들고 싶은지 간략한 내용을 설명할 수 있어야
   한다.


   게임기획과 같은 이유로 웹(서비스)기획자 중에서는 2~3년제 졸업자들이 상당수 있으며, 이들 역시 4년제 졸업자들과 경쟁해
   뒤쳐지지 않으려면 실무 능력과 경험을 갖추고 있어야 한다. 만일 해당 분야로 취업하고 싶지만, 현장 경험이나 지식이 부족한
   경우리마녀 전문 학원에서 단기 교육 과정을 통해 부족한 부분을 보완할 수 있으며, 실제로 웹 기획자 중에는 전문 교육 프로그램
   수료자들이 많은 편이다.



   201652318108_SEU.jpg




   전공 학과를 중요시하는 기획 분야


   지원하고자 하는 기획의 분야에 따라 '특정 전공'에 대한 선호도 다르다. 경영 기획 실무자들의 경우, 기업간 M&A와 사업
   분석, 손익관리, 전략 수립 등의 업무를 담당해야 하기 때문에 해당 지식을 갖추고 있는 '경영학' 전공자가 취업에 유리한
   편이다. 이 외에도 '경제학', '회계학' 전공자들도 경영 기획 분야로 진출이 활발하다.기술 기획 분야도 이공계열 전공자의
   진출이 가장 활발하며 기업들도 채용 시 기술 전공자를 우선하여 채용한다. 특히, 경영 기획과 기획 기술 분야에서는 전공에 대한
   깊이 있는 지식을 요구하는 편이기 때문에 대학원에 진학해 석,박사 학위를 취득한 사람들도 꽤 많은 편이다. 이 때문에 대기업
   경영 기획팀에는 엘리트만 차출된다는 소문이 있는데 결과적으로 보자면 사실이기도 하다.


   출판 기획자 중에는 국문학과와 문예창작학과 출신이 많은 편이다. 이는 출판 분야에서 해당 전공자들을 선호한다기보다는 국문학과
   또는 문예창작학과 학생들 중 출판 분야로의 취업을 희망하는 사람들이 상대적으로 만히 때문일 것이다. 실제로 출판사에서는
   국문학과와 문예창작학과 출신자들이 꽤 많은 편이긴 하지만 그 외에도 수학과, 교육학과, 디자인학과 등 다양한 전공 출신자들이
   활발히 진출하는 추세다.


    그 밖에 컨텐츠 기획, 공연 기획, 상품 기획, 광고 기획 분야도 지원자의 전공을 크게 개의치 않는 분위기다. 이는 다양한
   경험과 지식의 융합으로 새로운 아이디어가 창출될 수 있다는 기업 운영 변화 때문으로 해석할 수 있겠다. 다만 중요한 것은 해당
   분야에 대한 깊은 관심을 가져야 한다는 점이다. 잡코리아가 만난 한 공연 기획자는 전공보다는 공연에 얼마나 관심을 가졌는지를
   신입사원 채용 시 중요한 포인트로 꼽았으며, 상품기획자 역시 쇼핑을 좋아하거나 신발 컬렉터처럼 상품에 관심이 많은 사람이 채용될
   확률이 높다고 알려주었다.



   잡코리아 좋은일 연구소  원정달 wonjd@


   관련글 더보기

   > 기획자가 되기 위해 필요한 직무 역량은?

   > 기획 분야 인재상 분석

   본 자료의 저작권은 잡코리아(유)에 있으며 무단전재 및 재배포를 금지합니다.

의견 나누기

   의견 나누기

   0 / 200 의견 입력
   등록하기

   0 / 200 의견 입력
   등록하기

   다음글
          꼴불견 출근복장은 민폐다!!

   이전글
          신입사원도 연봉협상을 할 수 있을까?

   목록보기

잡코리아 기타 정보

배너

   sub@Frame1

   sub@Bottom

   sub@Frame2

공지사항

   공지사항
          [사전공지] 파견·대행/교육기간 회원 로그인 종료 안내
          22.01.07


   더보기

잡코리아 서비스 링크


고객센터

   고객센터
          1588-9350
          (평일 09:00 ~ 19:00 토요일 09:00 ~ 15:00)

   FAX
          02-565-9351

   Email
          helpdesk@jobkorea.co.kr

   톡톡상담


   © JOBKOREA LLC. All rights reserved.

   [tr?id=1166416616740867&ev=PageView&noscript=1]

