   주요서비스 바로가기 본문 바로가기 매체정보 바로가기 로그인 바로가기 기사검색 바로가기 전체서비스 바로가기

상단영역

   2022.01.14(금)

                경북 -3℃
                미세먼지 좋음

        B


                대구 -3℃
                미세먼지 좋음

        B





경북매일






   구독신청 기사제보

   전체메뉴UPDATED. 2022-01-14 13:52 (금)


   구독신청 기사제보 광고문의 저작권문의

본문영역

   [INS: :INS]
   경북매일
   만학의 즐거움, 늦은 만큼 더욱 빛나는 졸업장
   스크롤 이동 상태바

현재위치


만학의 즐거움, 늦은 만큼 더욱 빛나는 졸업장



SNS 기사보내기

   이 기사를 공유합니다

대구내일학교 초등과정 졸업식

   [INS: :INS]
   대구시교육청은 지난 27일 행복관에서 대구내일학교 초등과정 졸업식을 개최했다. <사진>

   대구내일학교는 전국에서 유일하게 교육청에서 운영하는 성인문해교육프로그램으로 2011년 초등과정, 2013년 중등과정을 신설해
   운영 중이다.

   해마다 9월이면 졸업식과 입학식을 함께 개최해왔으나 지난해 코로나19로 인해 올해 1월 중등과정 95명을 배출한 뒤 이번에
   초등과정 76명 학습자의 영예로운 졸업식을 했다.

   이날 졸업식은 △졸업시화 등 학습 성과물 전시 △가족 및 선배들의 졸업축하 메시지 영상 송출 △교육감 축사 △졸업생의 졸업 소감
   낭독 △졸업장 수여 등의 순으로 진행했다. 최고령학습자는 89세, 최연소학습자는 37세이며, 학습자 평균 연령은 68세이다.
   특히 이번 초등과정 졸업자 중 49명은 대구내일학교 중학과정 신입학습자로 입학해 새로운 도전을 시작한다.

   졸업생 중 최고령인 조춘자(89) 학습자는 “글을 제대로 배우지 못해 항상 남의 눈치를 보면서 답답한 마음을 가지고 살아왔는데
   대구내일학교 졸업장을 통해 지난 세월을 다 보상받는 것 같아 행복하다”며 “건강이 허락될 때까지 배움을 이어가겠다”고 다짐했다.

   /심상선기자 antiphs@kbmaeil.com
   심상선기자 님의 최신기사

   심상선기자 antiphs@kbmaeil.com
   다른기사 보기
   저작권자 © 경북매일 무단전재 및 재배포 금지
   [INS: :INS]
   [INS: :INS]

개의 댓글

   회원로그인 댓글 내용입력

댓글 정렬

   BEST댓글
   댓글삭제
   삭제한 댓글은 다시 복구할 수 없습니다.
   그래도 삭제하시겠습니까?

   비밀번호

   댓글수정
   댓글 수정은 작성 후 1분내에만 가능합니다.

   본문
   / 400


   비밀번호


내 댓글 모음



   [INS: :INS]
   [INS: :INS]
   Today Hot
   설 연휴 앞두고 방역강화…철도 승차권은 창가 좌석만 판매
   거리두기 연장 무게… 자영업자들 “더는 못 버텨”
   D - 13 중대재해법에 “대책 없다” 일성
   포스코-인도 아다니그룹, 친환경제철소 건설 ‘맞손’
   김건희 7시간 통화 녹취 ‘판도라의 상자’ 될라
   ‘기초의회 인사권’ 무늬만 독립
   포토뉴스
   포항대학교 산·학·관 업무 협력 협약식
   꽁꽁
   겨울왕국 ‘한라산 1100 고지’
   산불진화헬기 긴급 출동 훈련
   겨울진객 큰고니의 힘찬 날갯짓
   신나요
   봄은 먼데 벌써 핀 매화
   대구시선관위, 사전투표 교육
   [INS: :INS]
   교육 기사리스트
   대구가톨릭대 취업률 57.9%, 대구경북 대형대학 중 1위
   이돈 Active USA 회장, 모교 영남대에 200만 달러 기탁
   구미오산초 ‘우리만의 비밀기지’ 출판… 시 동아리 활동 성과
   수시 교과전형 높아져 꼼꼼히 따져야
   등운 장학회 신국수 회장, 모교 봉양중 전교생에 노트북 지원
   대구사이버대, 13일 2022학년도 1학기 신·편입생 1차 마감
   계명대, 글루코스·락테이트 동시 측정 바이오센서 개발
   [INS: :INS]
   많이 본 뉴스
   1 설 연휴 앞두고 방역강화…철도 승차권은 창가 좌석만 판매
   2 거리두기 연장 무게… 자영업자들 “더는 못 버텨”
   3 김건희 7시간 통화 녹취 ‘판도라의 상자’ 될라
   4 울릉독도해역 추락한 소방헬기 원인 규명…기내촬영 영상 존재
   5 울릉 태하등대 9월부터 무인화 전환
   6 대구시의회, 간부급 7명 첫 인사 단행
   7 울릉도 대설주의보 누적 적설 24.1cm…오후 3시 현재 내렸다 그쳤다 반복
   8 준석의 힘
   9 산책로 계단 공중에 동동 포항 해안침식 심각하다
   10 강풍에 ‘와르르’ 구미 아파트 공사장 거푸집 붕괴
   [INS: :INS]

하단영역

   경북매일

하단메뉴 1

   신문사소개 사업제휴 광고문의 불편신고 편집규약 저작권문의 독자권익위

하단메뉴 2

   기자윤리강령 광고윤리강령 재난보도준칙 개인정보취급방침 청소년보호정책 이메일수집거부 고충처리인제도


매체정보



   ND소프트


전체메뉴


