
   본문 바로가기 메뉴 바로가기

   뉴스데스크
   기자이미지 고재민

졸업장 반납한 국민대 동문들‥"김건희 논문 조사하라"

   졸업장 반납한 국민대 동문들‥"김건희 논문 조사하라"

   해당 기사를 북마크했습니다.

   상세 기사보기
   재생목록

   ◀ 앵커 ▶
   윤석열 전 총장의 부인 김건희 씨 논문은 이미 시효가 지나서 검증할 수 없다는 국민대의 결정을 두고 국민대 동문 2백여 명이
   "학교가 부끄럽다"면서 졸업장을 반납하고 논문 재조사를 촉구했습니다.
   고재민 기자입니다.
   ◀ 리포트 ▶
   "김건희 논문 심사 즉각 실시하라"는 문구가 적힌 플래카드를 든 국민대 동문들이 학교 본관을 향해 걸어갑니다.
   "창피해서 못살겠다, 졸업장을 반납한다"는 플래카드도 등장했습니다.
   국민대 동문들은 기자회견을 열고 "학교가 김건희 씨의 논문을 조사하지 않는다면 차라리 학적을 포기하겠다"고 밝혔습니다.
   [박유진/국민대 경영학과 94학번]
   "정치 영역의 이야기가 아닙니다. 양심과 지성에 대한 문제를 말하고자 합니다. 이번 일을 계기로 투명하고 정교한 논문
   검증시스템을 보유하고…"
   이들은 동문 2백 명의 졸업장과 졸업증명서 사본 등이 담긴 상자도 학교 측에 전달했습니다.
   [이정열/국민대 국어국문학과 88학번]
   "후배들 보면 진짜 창피해요. 모교를 그렇게 창피하게 만든다면 우리 동문들은 그러면 이 모교를 버리겠다는 각오죠."
   김건희 씨의 지난 2008년 박사 논문은 표절 의혹을 받고 있고, 또 다른 논문도 '회원 유지'라는 표현을 번역하면서 우리 말
   발음을 적었습니다.
   하지만 국민대 측은 이미 검증 시효가 지났다며 조사할 수 없다고 발표했습니다.
   논란이 거세지는 가운데 학교 교수회도 학교에 경위를 설명해 달라고 요청했고, 내부 논의를 진행 중입니다.
   교육부는 "연구윤리 검증 시효가 이미 10년 전 폐지됐기 때문에 조사해야 한다"며 국민대에 김 씨 논문에 대한 조사 계획을
   8일까지 제출하라고 요청한 상태입니다.
   MBC뉴스 고재민입니다.
   영상취재: 허원철 / 영상편집: 김창규
   MBC 뉴스는 24시간 여러분의 제보를 기다립니다.
   ▷ 전화 02-784-4000
   ▷ 이메일 mbcjebo@mbc.co.kr
   ▷ 카카오톡 @mbc제보
   #윤석열 #김건희 #논문 #국민대 #졸업장 반납

   해당 기사를 북마크했습니다.


이 기사 어땠나요?


당신의 의견을 남겨주세요

   0/300

   최신순 공감순 반대순


이시각 주요뉴스

많이 본 뉴스


분야별 추천 뉴스

관련 뉴스

인기 키워드

취재플러스

14F

엠빅뉴스
