   주요서비스 바로가기 본문 바로가기 매체정보 바로가기 로그인 바로가기 기사검색 바로가기 전체서비스 바로가기

상단영역

   UPDATED. 2022-01-14 22:15 (금)
   facebook twitter youtube

교육플러스(eduplus)

   로그인 회원가입



본문영역

현재위치


[미국] 캘리포니아, 대학 졸업장에 학생이 이름 선택 허용


SNS 기사보내기

   이 기사를 공유합니다

트랜스젠더 등 “아웃팅” 원하지 않는 사람 드러날 수 있어

   민주당 하원의원 데이비드 치우(David Chiu)/사진=페이스북 민주당 하원의원 데이비드 치우(David
   Chiu)/사진=페이스북

   [교육플러스=한은주 기자] 미국 캘리포니아주가 대학 졸업생이 졸업장에 출생 당시의 이름 대신 자신이 선택한 이름을 기록할 수
   있도록 허용했다.

   30일(현지시각) AP통신은 캘리포니아주 의회가 47대 0으로 관련 법안을 의결해 뉴섬 주지사에게 송부한 법안에 따라 앞으로 이
   같은 조치가 시행된다고 보도했다.

   데이비드 치우 민주당 하원의원은 “이 법안은 공립대학이 학생들의 출생 당시 할당된 "이름"을 사용하지 않도록 하여 트랜스젠더 및
   논바이너리(Non-binary) 학생들을 지원하는 것을 목표로 한다”고 말했다.

   이번 법안은 이전에 졸업한 학생의 졸업장과 성적 증명서에도 성 정체성을 반영하도록 업데이트할 것을 요구했다.

   치우 의원은 “이번 법안이 예를 들어 취업이나 대학원에 지원할 때 학생 기록에 이름과 성별이 반영되지 않으면 트랜스젠더 및
   논바이너리 학생들이 직면한 많은 장벽 중 하나가 제거될 것”이라고 말했다 .

   치우 의원은 공식 문서에 출생 당시 이름을 사용하면 트랜스젠더나 논바이너리로 “아웃팅”되는 것을 원하지 않는 사람들이 드러날 수
   있다고 밝혔다.

   그는 대학마다 이번 법안에 따라 표준화된 졸업 후 학생 기록을 업데이트하는 절차가 다른 경우가 많다고 지적했다.

   한편 이미 졸업을 한 학생들은 운전면허증, 주 신분증, 출생증명서, 여권, 사회보장카드 또는 이름이나 성별이 변경된 법원 명령과
   같은 법적 신분증 중 한 가지만 보여주면 자신이 원하는 이름을 기록한 졸업장을 발급받을 수 있다.
   한은주 기자 edpl@edpl.co.kr 기자의 다른기사

키워드

   #미국
   저작권자 © 교육플러스(eduplus) 무단전재 및 재배포 금지
   이 시각 추천뉴스
   [단독] 경기도교육청, 북한 교육 찬양 '논란' 웹툰 게시...20여시간 만에 삭제
   [단독] "한동안 교단 못 서겠어요"...수업 중 교사폭행 학부모, 아동학대로 교사 고소
   경기도교육청, 행정실 이관 업무 20여개 확정...TF 불참 공무원노조 반발은 숙제
   [단독] 교사 행정업무 행정직 이관 전국 확산?...시도교육감協 '교사 직무범위 법제화' 논의
   "행정직도 '선생님'으로 불러 달라"...'행정교사' 띄운 경일노 노림수는?
   경기도교육청 행정업무 재구조화 논란..."행정직이 왜 교무행정을?" vs "교육지원도 행정직 업무"
   [단독] 학폭심의위 처분과 학교 처벌 집행은 다르다?...파주 A중, 가해학생 학급임원 당선 논란
   [단독] 경기도교육청, 북한 교육 찬양 '논란' 웹툰 게시...20여시간 만에 삭제

개의 댓글


댓글 정렬

   BEST댓글
   댓글삭제
   삭제한 댓글은 다시 복구할 수 없습니다.
   그래도 삭제하시겠습니까?

   비밀번호

   댓글수정
   댓글 수정은 작성 후 1분내에만 가능합니다.

   본문
   / 10000


   비밀번호


내 댓글 모음



   주요기사
   [미국] 바이든 행정부, 학교 코로나19 검사 매월 1000만 건으로 확대
   [핀란드] 유아·초등 교육평등 국가보조금 1281억 지원
   '군 위문편지' 논란에 조희연 "철저 조사...학생 괴롭힘 멈춰달라”
   [일본] 코로나로 대입공통시험 못 치른 수험생 대학별 입시 허용
   '장화 안 화상 ZERO’ 경북교육청, 급식종사자 화상예방 ‘무릎토시’ 개발
   [수석교사와 함께-수업 Up] 각양각색 초1 한글 수준, 어떻게 가르쳐야 할까
   최신뉴스
   [미국] 바이든 행정부, 학교 코로나19 검사 매월 1000만 건으로 확대
   [핀란드] 유아·초등 교육평등 국가보조금 1281억 지원
   '군 위문편지' 논란에 조희연 "철저 조사...학생 괴롭힘 멈춰달라”
   [일본] 코로나로 대입공통시험 못 치른 수험생 대학별 입시 허용
   '장화 안 화상 ZERO’ 경북교육청, 급식종사자 화상예방 ‘무릎토시’ 개발
   단독

     [단독] '임대' 하라더니, '혁신시제품'은 임대 못한다고?...또 졸속행정 불거진 '임대형' 모듈러교사

     [단독] "중부대 감사 결과 소송가면 교육부가 질 것"...유은혜 장관의 말 '진실공방'

     [단독] 경기도교육청, 행정업무 이관 연가투쟁 제지 공문 '논란'...전공노 “흔들림 없이 투쟁할 것”

     [단독] 하윤수 떠나는 교총, 차기 회장은?...정성국·권택환·박용조·조대연 출마
   많이 본 뉴스
   1 교육부, 수업일 중 나이스 연가 사유 기재 유지한다...교사노조연맹 "철회하라"
   2 [이슈 현장] 경기도교육청, 교원업무 행정실 이관 “설득력 없다”
   3 [전문] 이재명 "초등생 오후 3시 하교제, 중3 기본학습역량 진단, 수능 초고난도 문항 없앤다"
   4 [단독] "중부대 감사 결과 소송가면 교육부가 질 것"...유은혜 장관의 말 '진실공방'
   5 행정업무로 직종간 갈등 말고 '교무학사전담교사제' 도입하자...정원외 순환제 방식 제안

교육플러스(eduplus)

   UPDATED.


   facebook twitter naver google
   매체소개 기사제보 광고문의 이용약관 개인정보처리방침 청소년보호정책 저작권보호정책 이메일무단수집거부

   © 교육플러스(eduplus). All rights reserved.
   ND소프트


전체메뉴


