   주요서비스 바로가기 본문 바로가기 매체정보 바로가기 로그인 바로가기 기사검색 바로가기 전체서비스 바로가기

상단영역

   UPDATED. 2022-01-14 20:49 (금)

충청신문



본문영역

현재위치


천안시 교육청 가짜졸업장 학원강사 5명 적발


   이 기사를 공유합니다
   천안교육청은 가짜 대학 졸업장을 만들어 취업 서류 등으로 사용한 A씨(39세)등 학원 강사 5명을 적발해 검찰에 수사를
   의뢰했다고 1일 밝혔다.
   교육청에 따르면 “지난 8월 28일부터 9월 말까지 교육청에 통보된 학원 강사 2198명에 대한 일제 학력조회를 실시한 결과
   입시학원 강사 2명과 종합학원 강사 3명 등 5명을 적발했다”고 밝혔다.
   조사결과 이들 가운데 2명은 직접 졸업증명서를 구해 직접 위, 변조했으며 또 다른 3명은 다른 사람의 졸업장에 본인의 이름을
   기재한 뒤 채용시 제출했던 것으로 드러났다.
   시교육청 관계자는 “이번 단속 결과를 바탕으로 학원 강사를 채용할 경우 해당 대학에 학위증명을 통한 진위여부를 가릴 수 있도록
   하는 조례제정이 추진될 것"이라고 말했다.
   한편 검찰 관계자는 "조만간 해당 강사들에 대한 소명과 소환 절차 등을 거쳐 사실이 확인될 경우 사문서 위조 등의 혐의로 기소할
   것"이라고 밝혔다.
   천안/ 정문교 기자

SNS 기사보내기

   및 재배포 금지
   이전 글
   여성회관 한국화 동우회 전시회 개최 ?>
   다음 글
   충북 혁신도시 연내 착공‘불가’
   필자소개
   정문교 기자 moongyo64@hanmail.net

개의 댓글


댓글 정렬

   BEST댓글
   댓글삭제
   삭제한 댓글은 다시 복구할 수 없습니다.
   그래도 삭제하시겠습니까?

   비밀번호

   댓글수정
   댓글 수정은 작성 후 1분내에만 가능합니다.

   본문
   / 400


   비밀번호


내 댓글 모음



   더 많은 인사이트
   기준금리 1.25%로 인상… 대출자들 ‘깊은 한숨’
   세종시, 사회적 거리두기 강화조치 3주 연장
   세종시, LPG 어린이통학차량 구입비 700만원 지원
   세종시교육청, 평준화 지역 고교 신입생 배정 결과 발표
   대전 공립유치원 단위활동 교사 감축에 노조들 반발
   대전 공립유치원 단위활동 교사 감축에 노조들 반발 [충청신문=대전] 이정화 기자 = 대전 공립유치원 단위활동 교사 정원 감축
   예고에 노조들이 철회를 요구하며 반발에 나섰다.14일 전국교직원노동조합 대전지부와 대전교사노동조합에 따르...
   골프 열기 속 충남지역 골프장 조성 잇따라 [충청신문=내포] 홍석원 기자 = 전국적으로 골프 열기가 뜨겁게 달아오르면서 작년
   한해동안 골프장 이용객이 연인원 5천만명을 넘어섰다.최근 한국레저산업연구소에서 낸 ‘레저백서 20...
   첫 출시 골프화 '나이키 조던' 이 뭐라고…영하10도 강추위속 백화점 문앞서 밤샘 [충청신문=대전] 노경래 기자 = 14일 오전
   전국 매장에서 첫 판매에 들어가는 골프화 ‘나이키 에어 조던 1 로우 골프’를 사기 위해 10~20대로 보이는 청년들이 대전
   갤러리아...
   충청권 “지방분권 완성 위해 국회 양원제 도입을” [충청신문=대전] 황천규 기자 = “빠른 속도로 진행 중인 지방 소멸로 인해
   지방 국회의원 수는 더 줄어들고 수도권 의원은 늘어나는 양극화가 현실화 되면 지역 현안은 국회에서 뒷전...
   '막판 신년세일'... 대전 백화점, 고객잡기 ‘총력전’ [충청신문=대전] 한은혜 기자 = 대전지역 백화점들이 막판 신년세일로
   주말 고객 모시기에 나선다.먼저 갤러리아타임월드는 층별 다채로운 행사를 마련하고 막바지 총력전을 펼친다.이달 ...
   대전시 사회서비스원 “돌봄서비스 허브역할” [충청신문=대전] 김민정 기자 = 대전시사회서비스원이 13일 개원 1주년을 맞이해
   지역의 돌봄 서비스에 대한 전망과 방향성에 대해 각 분야 전문가가 이야기하는 자리를 마련했다. ...
   천안서북경찰, 이별 통보 여친 흉기살해 20대 검거 [충청신문=천안] 장선화 기자 = 이별을 통보한 여성을 흉기로 살해한
   20대가 경찰에 붙잡혔다.천안서북경찰서는 13일 A(27) 씨를 살인 혐의로 붙잡아 조사하고 있다고 밝혔다.A...
   지난해 대전지역, 도소매·숙박음식업 ‘1만개 증발’ [충청신문=대전] 한은혜 기자 = 지난해 대전지역 도소매·숙박음식업 일자리
   1만여개가 사라졌다.코로나19로 인한 대면서비스 업종의 충격이 지속되면서다.12일 충청지방통계청이 발표한...
   유성 용신교 일대 파크골프장, 확대 조성 어려울 듯 [충청신문=대전] 권예진 기자 = 전국대회 유치를 위해 협회와 골프
   동호인들의 골프장 확대 조성에 대한 민원이 빗발친 유성 탑립동 용신교 일대 갑천변 파크골프장.파크골프장은 파크와...
   설 차례상 비용, 전통시장이 대형마트보다 10만원 저렴 [충청신문=대전] 한은혜 기자 = 전통시장의 설 차례상 비용이
   대형마트보다 10만원 저렴한 것으로 나타났다.전통시장을 이용할 경우 평균 26만4442원, 대형마트를 이용할 경우 평...
   대전 대학 등록금 올해도 안 오른다 [충청신문=대전] 이정화 기자 = '월급 빼고 다 오른다'는 넋두리가 절로 나올 만큼 가파른
   물가 상승 속에서도 오랫동안 오르지 않는 게 있다. 대학 등록금이다.지역 대학들이 올해...
   충청권 4개 시·도, 14개 대선 공동공약 건의 [충청신문=] 임규모 기자 = 충청권 4개 시·도가 지방분권 실현과 충청권
   상생발전을 위해 대선 공약을 발굴하고 후보 공약으로 채택될 수 있도록 공동 대응에 나서기로 했다. ...
   대전시, 관광공사 공모 스마트관광도시 구축 1차 관문 통과 [충청신문=대전] 황천규 기자 = 대전시가 스마트관광도시 구축을 통해
   관광 패러다임 바꾸기에 나섰다. 코로나19로 인한 비대면 관광서비스 요구 증대와 관광산업의 디지털전환(D...
   “점심시간이 무섭다”…밥값에 커피값도 올라, 직장인 ‘등골 휜다’ [충청신문=대전] 한은혜 기자 = “커피는 회사에서
   마시겠습니다.” 직장인 박모(38)씨는 점심 식사 후 습관처럼 들렀던 카페를 새해부터 줄이기로 다짐했다. 그는 “새...
   [포토] 미세먼지가 물러나면서 맑게 갠 하늘 [충청신문=내포] 유솔아 기자 = 11일 충남도 내 미세먼지 해소로 하늘이 맑게
   개면서 용봉산이 뚜렷하게 보인다. 도는 9일과 10일 초미세먼지 위기 경보 ‘관심’ 단계를 발령한 ...
   충남서 18명 코로나19 신규 확진... 도내 누적 1만9220명 [충청신문=내포] 홍석원 기자 = 충남도 방역당국은 10일
   오전 11시30분 기준 도내에서 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진자 18명이 신규로 발생했다고 밝혔다. 이로써...
   유치원 방과후 업무 분장 '시끌' [충청신문=대전] 이정화 기자 = 유치원 방과후 행정업무에서도 교사가 배제돼야 한다는 목소리가
   높아지고 있다. 초등돌봄교실은 새학기부터 전일제 돌봄전담사가 행정업무까지 전적으로 맡...
   이종호 대전시의원 “유성구, 학교 밖 청소년 지원센터 부실 감사” [충청신문=대전] 우혜인 기자 = 이종호 대전시의원이 유성구
   학교 밖 청소년 지원센터 예산 삭감과 관련해 위탁 운영을 담당하는 유성구에 “부실감사·불공정 사례 인정하고 재발 방지책...
   한전 대전세종충남본부, 안전사고 근절 '총력전' [충청신문=대전] 김의영기자 = 한국전력 대전세종충남본부가 지역 내 안전사고
   예방에 총력전을 펼친다. 한전 대전세종충남본부는 지난 9일 ‘안전관리 긴급 회의’를 가졌다. ...
   대전시, 공공어린이재활병원 명칭 '넥슨' 뺀다 [충청신문=대전] 권예진 기자 = 대전시가 최근 논란이 일었던 '공공어린이재활병원
   넥슨 명칭사용'에 대해 보건복지부 및 시민단체 등의 의견을 받아들여 기업 명칭을 사용하지 않겠다는...
   충청신문기사 더보기

하단영역

하단메뉴

   매체소개 기사제보 광고문의 이용약관 개인정보처리방침 청소년보호정책 저작권보호정책 이메일무단수집거부 Top
   충청신문


매체정보


       창구를 열어두고 있음을 알려드립니다.
       고충처리인 : 노경래 (042-255-2580 / nogol69@dailycc.net)
       dailycc@dailycc.net

   ND소프트


충청신문

   로그인 회원가입

전체메뉴


