   EOMISAE EOMISAE

   로그인

로그인

   [ ] 로그인 상태 유지
   ID/PW 찾기

   아직 회원이 아니신가요? 회원가입 하기
   또는
   ic_brand_naver.svg
   로그인 및 회원가입
   회원가입하세요!


   [INS: :INS]

잡담 대학교 졸업장이 살아가는데 필요할까요??(질문살짝수정)

   profile 호듀
   조회 수 1911
   추천 수 0
   댓글 47
   2020-07-22 22:58:31

   안녕하세여 저는 23살이고 대체복무가 거의 끝나가는

   중입니다.

   다름이 아니라 대학교에 굳이 복학을 해야할까

   라는 생각이 듭니다.

   지방에 있는 그렇게 좋지도 그렇다고 나쁘지도

   않은 4년제 대학에 2년 다니다가 군대때매 휴학한 상태이고

   다니던 학과는 체육학과인데 고등학교때 까지는 정말 열심히해서

   전국대회 입상 하고 정말 좋은 성적 거두면서 체육특기자로 대학교를 들어갔었습니다.

   그런데 20살 되서 발목쪽이 좀 다쳐서 운동을 못하게 되었습니다.

   그렇게 일년정도 쉬니까 더 이상 제가 기억하던 제 몸이 아니더라구요.

   그래서 운동을 포기하게 되었습니다.

   2학년때 정말 열심히 논거같아요.

   중고등학교때 못 놀았던거 한번에 몰아서 다 놀았던거 같아요.

   학점은 바닥을 쳤고 한학기 학사경고를 받았습니다.

   그렇게 대체복무를 시작하게 되었고 지금 거의 마쳐가는중인데

   굳이 대학교에 복학해야하는가? 라는 생각이 되게 많이들고 이

   대학 졸업장이 살아가면서 그렇게 큰 의미인가 고민이됩니다.

   마냥 놀기만 한것은 아니고 아버지께서 전기쪽으로 사업을 하고 계셔서

   그쪽으로 취업 동선을 잡으려고 별건 아니지만 전기기능사 자격증은 따놓은 상태고 아버지께서 일하겠다고 하면 관련 업계로 일하게
   해준다고 하셧고

   경력 쌓은뒤 상위 자격증 취득할 예정입니다.

   아마 자퇴를 하게되면 관련업계에서 3~4년정도 일한뒤 자격증 차례대로 취득후 아버지 사업을 이어가는 루트를 타게 될거같은데

   제가 목표로 잡은 루트와 전공이 전혀 관련이 없으니 자퇴를 고민하게

   됩니다. 학점과는 담 쌓아서 전과는 어림도 없을거 같고 집에서

   대학교 안 다니면 어차피 대학교 4학년까지만 책임지려 했으니

   그 학자금은 전부 통장으로 주겠다고 하셧습니다

   살아가는데 있어서 대학교 졸업한게 유의미한 차이가 있을까요??

   아니면 그렇게 의미 없다고 생각하시나요??

   정말 요즘 너무 고민이 많이 되는데 물어볼만한 곳이 없어서

   어미새에 조언 구하고자합니다.

   다들 되게 대학 졸업하라고 조언을 많이해주셧어요 ㅎㅎ.

   진심어린 조언 감사드립니다. 그러면 지금나이에

   1년정도 휴학하고 해보고싶은거 해보는건 어떻게 생각하시나요??

   아버지 밑에서 일하는것과 상하차 알바 제외하면 알바도

   안해봤고 알바하면서 이사람 저사람 만나보고 돈 모아서

   여행 여기저기도 다녀보는건 어떻게 생각하시나요??

   다른 의견에 감정적으로 대응하지 마시고
   뒤로가기를 누르시거나 회원 차단 기능을 활용해 주시기 바랍니다.

   (다수의 회원으로부터 차단을 당한 회원은 불이익을 받게 됩니다)

   다른 의견에 감정적으로 대응하지 마시고
   뒤로가기를 누르시거나 회원 차단 기능을 활용해 주시기 바랍니다.

   (다수의 회원으로부터 차단을 당한 회원은 불이익을 받게 됩니다)




   다음 글 목록으로 이전 글

   [INS: :INS]

   댓글 47
   profile
   근육새
   20.07.22

   저도 체육특가자 졸업자입니다
   관련업계종사하는데 사실 필요는 없어요
   근데 앞으로 50년 이상설건데
   4년제 대학 졸업이 어떤 힘을 발휘할진 몰라요
   같은 운동선수여도 어디 졸업햇다고 하면
   다르기 보더라구요
   저도 아가운 4천만이지만
   언제 어떻게 필요할지 모르니 하시는게..
   profile
   호듀
   20.07.22   글 작성자

   @근육새
   그런가요?? 어차피 대학교에서 공부 안할거 같아서 빨리 경력쌓을가 생각했거든요.. 그래도 졸업장은 따는게 좋나보네요
   profile
   오와김
   20.07.22

   있어요 무조건 저도 글쓴이 분과 같은 생각이었지만
   늦게나마 졸업장 땄습니다 지금은 아니더라도 무조건 취득하세요
   profile
   호듀
   20.07.22   글 작성자

   @오와김
   진지하게 고민해 보겠습니다
   profile
   하얼노움
   20.07.22

   인생에서 어떤 선택을 하건 후회는 남아요
   다른 사람의 조언을 구하는것도 좋은 방법이지만 결국 선택은 자신이 하는거에요
   곰곰히 생각해보고 쉬운길 보단 본인이 덜 후회할수있을만한 선택을 하세요
   profile
   호듀
   20.07.22   글 작성자

   @하얼노움
   남은 기간동안 한번 진지하게 고민해 봐야겠네요
   profile
   HediSliman
   20.07.22

   삭제한 댓글입니다
   profile
   맨체스터
   20.07.22

   제가 공대가 아니라 잘 모르는데 기사나 기술사까지 가려면 대학졸업장 필요하지 않나요? 그거 딸 거 아니면 대졸공채 보실 것 같지
   않으니 그닥 필요는 없다 생각하네요.

   선택은 자유긴한데 만약 나중에 취업으로 마음 바뀌시면 대학 졸업장이 없으면 지원할 수 있는 폭이 엄청 줄어드니 유의하시길.
   profile
   호듀
   20.07.22   글 작성자

   @맨체스터
   관련업계 경력 2년이상이면 응시할수 있더라구요 아니면 학점은행제라고 해서 다른제도도 있구용 ㅠㅠ 고민이 많이됩니다
   profile
   Freshman
   20.07.22

    없는것보단 있는게 득이세요~
   profile
   호듀
   20.07.22   글 작성자

   @Freshman
   역시 졸업장은 있는게 좋나보네요 ㅎㅎ. 조언감사합니다
   profile
   아크릴
   20.07.22

   글쓴분 상황에서는 딱히 필요없어보이긴 하네요
   profile
   호듀
   20.07.22   글 작성자

   @아크릴
   정말 고민이 많이 됩니다 ㅠㅠ
   profile
   Nicholson
   20.07.22

   대학교 졸업장을 취득하는게.. 본인의 미래와 많이 연결되지 않아 고민이 되시는거 같네요..
   사회생활을 하다보니.. 대학교 졸업장이 있냐 없냐도 중요하더라구요 사람을 보는 눈도 그렇고...
   물론 지금은 부모님사업을 이어 하는거로 방향을 정하신거 같은데 나중에 어떻게 될지 모르니 졸업장을 취득하시는걸 추천드려요.
   대학교 졸업장 생각보다 중요해요!! 남은 2년도 하시는걸 추천!!
   물론 결정은 작성자님의 몫입니다!! ㅎㅎ
   profile
   호듀
   20.07.22   글 작성자

   @Nicholson
   네네 정확히 저게 고민입니다 ㅠㅠ. 아무리그래도 졸업은 하는게 좋나보네요 ㅎㅎ. 조언감사드립니다
   profile
   부러진팔
   20.07.22

   23에 다시 대학을 가도 사는데 지장1도없어요 ..
   profile
   호듀
   20.07.22   글 작성자

   @부러진팔
   그런가요?? 대학에서 공부를 안해서 뒤쳐지는거 같아 조바심이 나고 좀더 빨리 사회생활을 시작하고 싶은 마음이 있네요 ㅠㅠ
   조언감사드려요
   profile
   병돌
   20.07.22

   음..저도 비슷한 고민을하다가 늦은나이에 졸업을 앞두고있네요ㅋㅋㅋ 개인적으로.. 저는 필요가 있든없든 한번사는인생이고 또
   학교라는게 적당한 시기를 놓쳐버리면 제대로 다니기 힘든법이니까.. 님보단 조금 더 늦은나이였지만 대학생활 즐기고싶어서 다녔어요
   profile
   호듀
   20.07.22   글 작성자

   @병돌
   남은 기간동안 한번더 진지하게 고민해 보겠습니다
   profile
   엄마찾는새
   20.07.22

   대학교 졸업장이 전부는 아니지만 선택의 폭이 넓어지는 건 사실이에요.
   꿈이 있으시면 꿈에 맞는 학과로 전과하는 것도 방법이라고 생각해요!
   profile
   호듀
   20.07.22   글 작성자

   @엄마찾는새
   제가 학점이 정말 개판이거든요.. 전과는 어렵지않을까여??
   profile
   엄마찾는새
   20.07.22

   @호듀
   정말 하고 싶었던게 있으면, 전과든 편입, 반수든 도전해보세요
   절대 늦은나이 아닙니다.
   profile
   호듀
   20.07.22   글 작성자

   @엄마찾는새
   감사합니다!
   profile
   쪽파대파양파
   20.07.22

   1. 아버지 가업을 따라서 간다면 체육관련 대학 졸업은 크게 연관이 없을것 같아요.
   2. 다른 공채나 체육쪽으로 진로가 필요할 경우 다른제도로 대응을 한다지만 대학 간판은 필요할 것 같네여.
   3. 사람 인생 어찌될지 몰라요.. 가업을 물려 받는다고 해도 나중에 적성이 안맞아서 우찌될지 모르니 대학 간판은 필요할 곳으로
   생각되요.
   profile
   호듀
   20.07.22   글 작성자

   @쪽파대파양파
   조언 감사드립니다.. 역시 대학은 필요하나보네요 ㅎㅎ.
   profile
   TheRow
   20.07.22

   저는 4년제대학을 졸업하고 해외 기업 다닌지 올해로 6년차 되는 아조씨입니다.. 저도 작성자분 나이때 똑같은 생각을 가졌었는데
   한국사람으로 태어난 이상 알듯 말듯한 차별대우들이 살아가면서 존재합니다 앞으로 사회생활을 하시게 되면 남들의 선입견이라는건 결코
   무시 못하게 되는거죠 졸업장이라던지 여러가지의 본인을 단순하게 나타낼수 있는건 없는것보다 낫습니다 당장은 필요없어 보일지라도
   삶이라는건 어떻게 될지 아무도 예측할수없기에 저는 졸업장을 받는걸 추천드립니다ㅎㅎ 이야기가 쓸대없이 많이 길어졌네요
   profile
   호듀
   20.07.22   글 작성자

   @TheRow
   진심어린 조언 김사드립니다 ㅎㅎ. 앞으로 살아갈 날이 더 많은데 너무 성급하게 생각하고 있었나 봅니다!
   profile
   전기
   20.07.22

   제가 드릴 수 있는 말은
   오랫동안 고민해보시고 끝내 결정을 하는 순간에 후회하지 않을 자신이 있는지 다시 한 번 더 생각하고 좋은 결정하시기 바랍니다
   profile
   전기
   20.07.22

   @전기
   저는 전기공학과로 3학년 대 전과해서 현재 취준생인데 전기공학과로 학부를 옮기는 방법도 나쁘지 않은 선택이라고 봅니다
   profile
   호듀
   20.07.22   글 작성자

   @전기
   저 정말 전공 옮기고 싶은 마음이 굴뚝같은데 1 2학년 학점이 너무 개판이라 힘들지 않을까 싶어서요 ㅠㅠ
   profile
   전기
   20.07.22

   @호듀
   전과가 가능한지는 질문자님이 아실테니 패스하고
   문제는 전과가 되면 아마 5학년까지 하셔야할텐데 그걸 잘 소화할 자신이 있다면 하세요
   그게 싫다면 차라리 편입이나 재수하시길 추천드려요
   대학교가 필요없을지는 몰라도 공대 경우 대학교에서 배우는게 상당합니다..
   profile
   호듀
   20.07.22   글 작성자

   @전기
   공대생 친구들 공부하는거보니 장난 아니긴하더라구요 당연히 학과를 옮기면 추가 공부를 해야할거같긴해요 ㅠㅠ
   profile
   Marant
   20.07.22

   저는 편입 추천드립니다 체육학과는 진짜 .. 대부분 졸업하면 다른거 하더라구요
   profile
   호듀
   20.07.22   글 작성자

   @Marant
   편입이나 전과 해야할거 같습니다. 저도 운동밖에 안해서 갔던건데 아에 진로가 바뀌버렸네요..
   profile
   Marant
   20.07.22

   @호듀
   졸업은하되 전과나 편입 추천해요 ㅋㅋㅋ 그래도 아버지가 닦아놓은 기초가 있으시니 부럽네요!
   profile
   고시새
   20.07.22

   편입이든 뭐든 직종과 관련한 학업으로 이어갈 수 있다면 베스트겠고 아니더라도.. 저라면 졸업장은 얻고 가지 않을까 생각해요.
   후에 직업 외적으로도 다른 여러 상황에서 고졸과 대졸은 사회적 시선이 다름은 분명히 있을거라 생각합니다.
   profile
   호듀
   20.07.22   글 작성자

   @고시새
   졸업장은 따는걸로 하겠습니다 조언 감사드립니다
   profile
   읏챠챠
   20.07.23

   대한민국에서 살려면 어쩔 수 없이 있긴 있어야한다고 생각해오ㅠㅜ
   profile
   호듀
   20.07.23   글 작성자

   @읏챠챠
   감사합니다 ㅠㅠ
   profile
   사이버국방
   20.07.23

   아버지 사업이 본인이 물려받아 지속가능하고 안정적인 사업이라면 글쓴이 입장에서는 필요 없어 보입니다. 전과도 힘들어보이고 편입은
   기능사가 있더라도 공학적 베이스가 많이 부족할것같고(편입과목인 수학,영어 등.. ) 학사편입이 아닌 현재 고려대상이실 일반편입은
   더 힘들어보이고요.  그렇다고 네임밸류가 있는 학교도 아니신 것 같은데 , 님이 아버지 사업을 물려받기로 결정한 이상, 일할때
   남에게 학위를 들춰보여줘야 하는 상황이 다수 존재하는 경우가 아닌 이상 졸업장만 딴다는건 의미 없어보입니다.
   profile
   사이버국방
   20.07.23

   @사이버국방
   그리고, 위에서는 대학 졸업장을 받으면 알게 모르게 받는 차별을 줄일 수 있다는 뉘앙스로 말씀들 많이 하시는데, 정말 현실적으로
   지방대학 좋지도 안좋지도 않은 대학의 졸업장이라면, 그것도 물려받으실 아버님의 사업과 상관없는 과의 졸업장이라면 그냥 고졸이
   나을 수도 있습니다. 고졸과 대졸의 차별만큼은 아닐지라도 명문대와 비명문대의 차별도 존재합니다..
   profile
   호듀
   20.07.23   글 작성자

   @사이버국방
   한번더 진지하게 고민해 보겠습니다..
   profile
   사고싶다아
   20.07.23

   20년뒤 작성자님 아들이 학교에서 부모님 학력 얘기할때 고졸 vs 대졸 생각해보세요
   명문대 졸업장 아니면 필요없다는 읫분 말씀도 일리는 있는데 글쓴이님이 속한 혹은 앞으로 속하게될 커뮤니티에서는 명문대 vs
   비명문대 보다는 대졸 vs 고졸 로 인한 차별이 더 현실적일것 같네요
   편입 공부 시작하셔서 졸업장은 따세요 젊어서 2년 아까운것 같지만 인생길게보면 실보단 득이 많을겁니다
   profile
   호듀
   20.07.23   글 작성자

   @사고싶다아
   조언감사드립니다
   profile
   mulgogi
   20.07.23

   진리의 케바케지만, 제 대학 동기 자퇴한 친구 3명 중에, 2명은 후회하고, 1명은 후회가 없다고 합니다.
   후회하는 2명은 아무래도 구직시 차이를 몸소 느꼈다고... 고졸이라고 무시하는 무식한 어른들이 아직은 우리 사회에 많아요.
   초고령 사회에다 학벌주의를 생각하면, 지금 당장 대학 졸업장이 필요없어 보여도 일단 따놓는게 이득일 겁니다.
   profile
   닥터Martin
   20.07.23

    요즘은 어느 대학이냐보다, 대학교까지 마친 교육수준이 평균이기 때문에 연예인과 같이 정말 자기길이 뚜렷하여 진학을 포기하지
   않는 이상은 설명이 가능한 정확한 명분도 필요하다 생각합니다. 하지만 많은 분들이 그 명분을 자세히 여쭤봐주진 않을 겁니다.
   결혼을 앞두고 처가에 처음 소개될때, 자녀가 어느정도 크고 난다음에 자식들이, 또는 새로 친해진 가까운 사람들이 물어볼수도
   있구요. 그때 어느정도 성공한 모습을 보이지 못한다면 더욱 위축될겁니다, 호두님이 편이 아닌사람은 작은 꼬투리를 잡고서ㅡ "쟤,
   고졸이잖아"라고 할수도 있습니다.
   profile
   송밤이
   20.07.23

   사람 생각하기 나름인 것 같습니다ㅎㅎㅎ뭐 없는 것 보다는 있는것이 낫듯 있는게 좋을 수 있습니다, 하지만 같은 시기에 자신에게
   정말 천직이라 생각되는 직업을 하고계신다면 이야기는 달라질 것 같습니다 ㅎㅎㅎ
   댓글 쓰기 권한이 없습니다.

자유게시판

   주제의 구분없이 자유롭게 이용이 가능한 게시판 입니다.

   패션 관련 질문은 패션Q&A, 직구 질문은 직구Q&A 게시판에 남겨주세요.
   분류 정렬 필터

   목록 검색 쓰기



   번호 제목 글쓴이 날짜 조회 수 추천 수
   profile 어미새
   01.03 942 0
   profile 어미새
   07.11 50646 20
   file
   profile 어미새
   10.07 252659 0
   profile 어미새
   04.17 103124 0
   profile 어미새
   02.12 70751 0
   profile 용쓰맨
   01.14 227 0
   01.14 135 0
   profile KREAM
   01.14 194 0
   profile 올때뎀바바
   01.14 83 0
   01.14 149 0
   profile 자게잇힝
   01.14 184 0
   01.14 563 33
   profile 쥰지
   01.14 469 3
   profile Perplexed
   01.14 550 17
   profile 1993y
   01.14 582 0
   profile 송간
   01.14 635 2
   01.14 307 13
   01.14 131 0
   profile KONA50
   01.14 915 31
   profile 대구패린이
   01.14 559 1
   profile 그뤠잇
   01.14 425 0
   profile 댕댕펀치
   01.14 982 0
   01.14 155 5
   profile 부자될학식
   01.14 898 2
   01.14 433 0
   답변을 받지 못한 질문 글입니다.
   profile MMWilliams
   01.14 9 0
   profile 민히
   01.14 43 0
   profile 둘리
   01.13 19 0

   [INS: :INS]

   1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 - 7965

   오늘의 인기글


   [INS: :INS]
   공지사항


   © 2022 • EOMISAE.CO.KR
