[field:fulltitle/]

   成人学历报名网
   教育局备案学习中心
   成人高考
   网络教育
   自学考试
   招生院校
   招生专业
   快速查找附近校区
   福州校区 厦门校区 泉州校区 莆田校区 漳州校区 龙岩校区 南平校区 宁德校区 三明校区 其他校区

   自考·成人高考·网络教育

初高中毕业也能修一个正规院校专本科学历

如果学士学位有个括号（成人高等教育本科毕业生）这是不是继续教育学院!文凭上和一般本科有什么区别啊？



自学考试

       学历学信网可查
       院校专业齐全
       考试科目多
       适合基础好的学员
       报名条件 报名时间 入学考试 考试时间 报名入口

成人高考

       统一参加成考
       院校专业齐全
       高校收费标准
       可在职学习
       学历学信网可查
       报名条件 报名时间 入学考试 考试时间 报名入口

网络教育

       时间地域无限制
       学习足不出户
       正规文凭
       社会认可
       报名条件 报名时间 入学考试 考试时间 报名入口

开放大学（电大）

       统一入学
       开放式教育形式
       时间地域无限制
       学信网可查
       报名条件 报名时间 入学考试 考试时间 报名入口

如果学士学位有个括号（成人高等教育本科毕业生）这是不是继续教育学院!文凭上和一般本科有什么区别啊？考前咨询




   如果学士学位有个括号（成人高等教育本科毕业生）这是不是继续教育学院!文凭上和一般本科有什么区别啊？学历提升网面向社会考生推荐大专、本科、研究生
   学历教育，可选网络教育、成考函授、自考、开放大学形式。专本科文凭是国家承认学历,同学们可以拿它考研、考各位资格证、找工作。点击查询报名时间、成
   考成绩查询、录取信息、专升本要点、学信网等专业服务。

         点击咨询在线老师吧>>

上班的你 处处离不开学历

       生，而专科生只能在毕业满两年后以同等学历考研
       师、心理咨询师、公证员、建造师、律师等
       可在国外直接读研究生学历，节省很多时间和费用
       成人本科学历，已经成为积分入户便捷条件之一

       你为工作发愁，而是好工作主动找你
       且奖金和提升机会更多
       高等学历仅工作2年即可评定，
       本科学历

如果学士学位有个括号（成人高等教育本科毕业生）这是不是继续教育学院!文凭上和一般本科有什么区别啊？

奥鹏教育

   全国十大学历机构 >>

信息发布

   最新学历提升新闻资讯
   卦文凭 港大的文凭 用文凭说话 会计啥文凭

2022年报考指南

   考试内容 考试教材 考试费用 报名入口 报名条件 免考规定 成绩管理 校区查看 资格认证

   推荐学历提升新闻资讯
   高中文凭求职 高中文凭学什么技 会计啥文凭 拿到硕士文凭

入户专区

考学历办居住证积分政策

   —成人本科与统招本科同等效力—

   学历提升咨询 落户政策

2022年成人学历招生院校

   2022年学历报考即将开始
   公办院校，多种热门专业，线上+线下专业学习服务。
       是福建省人民政府与中华人民共和国教育部共建高校，福建省师范类建设高校，省属重点综合性大学。
       点击了解详情 >>
       广播电视大学是邓小平同志1978年亲自倡导并批准创办的，是体现现代教育思想、运用现代信息技术开展远程教育学历教育、非学历教育和终身学习
       支持服务开展学历教育、非学历教育和终身学习支持服务的新型高校。
       点击了解详情 >>
       创建于1979年，是我国44所省级广播电视大学之一，履行省级电大的管理权限和职能，教学业务直接接受中央电大的宏观管理和指导，开展大专、
       本科学历教育。
       点击了解详情 >>
       是教育部直属重点综合性研究型大学，是敬爱的周恩来总理的母校。入选国家42所世界一流大学建设高校，且为36所A类高校之一。
       点击了解详情 >>
       是中国近代高等教育史上第一所大学，著名的建筑老校。由教育部直属的首批全国重点大学，副部级大学，是国家首批“世界一流大学建设高校A类”、
       国家首批工程类建设高校，中国工程院和教育部10所工程教育改革试点高校之一。
       点击了解详情 >>
       是教育部直属全国重点大学，是国家工程类建设高校，也是世界一流大学A类建设高校。属于理工科高水平研究型大学，中国著名的“四大工学院”之一
       。
       点击了解详情 >>

   更多院校专业咨询

热门好专业才配的上好院校

   196个热门好专业，让您爱不释手，尽情挑选，无论入哪行，你都是The best of the best!

选择我们= 省时 省钱 省心 省力

   总是为学习烦恼的您不要着急，来奥鹏教育学习并不是一件难事
       临近公交地铁站
       交通便利
       支持线上预约报名
       满18周岁，低学历
       普通教育水平
       即可报名学习和考证
       高校费用明细公开
       无额外收费
       学费按学期或者学年缴交
       不受时间及地点限制
       线上+线下结合学习
       和直播及远程学习
       完成学时与作业
       并参加考试，
       综合成绩达到及格即可毕业
       正规公办大学学历
       属于国民教育
       社会认可
       2.5年学制可毕业
       3/4的时间.考试合格
       即可申请毕业
       分配专门班主任
       教务服务到毕业
       工作学习两不误

   了解学历提升计划

五大学历提升方案，适合所有人群

       升专科
       升本科
       升本科
       升本科
       升专科

   免费获取个人学历方案>>


   1.您目前的学历层次：


   2.您的年龄段：


   3.您为什么提升学历：


   4.您更倾向于哪种取证方式：

   您的姓名：
   您的手机：
   提交获取测评结果

时间自由，在线学习

修高校本科的秘密武器

   掌握窍门，选对学历，选对院校专业!
   点击了解更多详情

考前复习导学资料，认真完成考试

   在规定的时间内完成平时作业，学习时长，参加考试，学习过程不懂可以咨询班主任，顺利完成学业
       我们的专业教研团队分析近年考试，从中提取必考考点，供考生复习参考，专业名师全程解析。
       考前没有好好复习。临时抱佛脚是不对的。你通过平时的学习，完成作业，将考前导学资料复习下参加考试，是顺利通过考试的方法。
       平时抽空线上学习录播教学视频，并不影响工作时间。学生满足毕业条件，由报读高校颁发专、本科毕业证书，本科毕业生亦可申请学位。

   点击索取重点样卷

助学金计划开启，上班族也能学本科

   为了让更多的学历考生获取高校本科学历，我们安排专业老师与班主任服务直到毕业，学费按照高校分学期或学年缴纳，帮您减轻在职学习的压力。
       我们是按照高校收费标准，分学期或学年交学费，并且会开具相应的学费发票，收费标准公开透明。
       了解如何缴费
       适合在职学习，一方面不影响工作，另一方面不影响学习，学员可以在规定时间内拿到毕业证。
       什么是“时间自由”
       各大高校教师授课，专业的教学保障，学历国家承认，学信网可查，符合条件授予学士学位。
       更多学历方案

   预约课程 TEL:0591-28307728

上班族报考高校本科，不耽误工作

   作为拥有5A级助学单位资质的学校，我们为学员学习配备班主任，符合要求录取，不录取不收费
       创新性的提出学历课程的一对一服务，让每个学员获得个性化服务
       我们所有的课程服务老师和班主任均要求7x24小时开机，随时解决学员问题
       在奥鹏教育，所有关于报名方面的服务流程都是完全免费的，你可以获得一对一报名服务
       学员因为出差、生病等不可抗力需要缺席课程，可申请免费休学，随时休，随时上
       我们有专业且高端的教学环境，数千平教学大楼，投影，空调等专业设施一应俱全
       各专业课程滚动开班，随报随学，随心选择上课日期，不耽误任何学习时间
       考试不过的考生，均可在我校申请重修服务，申请通过后，可重修不过课程
       奥鹏教育成考考生均可参加学生活动，不限于线上或线下活动，互相认识，扩大人脉
       每个成考班级均配备专业班主任一位，负责解决学员各类学历问题，7x24小时服务

   了解更多 TEL:0591-28307728

考高校本科，你需要注意的


联系我们

   全国统一免费咨询电话

   0591-28307728

奥鹏教育部分毕业学员合影

   目前奥鹏教育帮助数万学子获得学历文凭
   学历提升

你离学历提升    只差一分钟沟通

   虽然梦想会背叛，但努力是不会背叛自己的

   虽然努力不一定能实现梦想，但曾经努力过的事实却足以安慰自己
