
       主题
       民生 娱乐 人文 舆情 股票 汽车 时尚 情感 旅游 星工场
       区域
       韩国 海南 三亚 重庆 广东 深圳 湖南 广西 福建 贵州 山东 陕西
       其他
       理财 农场 游戏 品牌 众筹
       联系客服
       天涯APP


        含有?的版块>>


   天涯论坛 > 经济论坛 [我要发帖]

有文凭怎么了！

   楼主：涂天无色 时间：2013-09-20 21:02:00 点击：239 回复：8
   脱水 打赏 看楼主 设置

   字体：

   边距：

   背景：

   还原：
   　　今儿皮痒，就为挨拍来的。
   　　近来总能看到一些拿着什么什么文聘的在抱怨收入如何如何低，这个好像没有什么道理吧。文凭这玩意只能证明你有过对某一方面理论知识系统学的过程（但
   还没有习练过）。注意是某一方面的理论知识，而且只是学过（并没有习练）。如果你所从事的的行业还不是你所学专业，你的知识结构又能比一个高中生高到哪
   里？你凭什么一上来就要拿比别人高的起薪？你能说你对大分子材料的理论极其了解，你就能卖好袜子吗？还是说你通过自己不懈的努力,弄了一个高能物理硕士
   ，然后就能干好一个会计助理？再者，你上学，你上进，你为这张文聘花了多少多少钱，那是你自己的事情，你只是努力迎合了社会需要文凭的虚伪假象，这和你
   能拿到多少薪酬有半毛钱关系吗？社会凭什么为你的行为埋单？这个社会是极自私的，也是最实际的，他给人的报酬是和你的付出能得到的收益而成正比的，没有
   例外。这个社会是精英通吃的社会，这个没错，但关键是你还只是一棵愤青屌丝，你还没有通吃的本事，别动不动就把自己往精英堆里放。所以,有那抱怨的时间
   ，还不如放低身段，再学一些生存的真本领才是正道。
   　　那些背景和背影的嗑就别唠了，那没有意义。有背景的如果没有自己的努力，最终的结果都不会好过有背影的，这是个高科技的杂技问题，相信有幼儿园学历
   的都能懂。

   人打赏

   0 人 点赞
   主帖获得的天涯分：0
   作者：半G烟仔666 时间：2013-09-20 21:42:27
   　　有文凭就可以给脸上贴金囖
   　　
   作者：醉百度 时间：2013-09-20 22:07:00
   　　碰上我帖子想火难难难，不为对错只为对错。
   　　有文凭的优势：1,文凭不仅给你一门知识，最重要是给你一个学习的方法，表明你受过中专、大学或研究生这种教育。你是一个受过高等教育的人，综合素
   质不同于一个民工。
   　　2.人以群分物以类聚，在以后日常工作生活中有这样一类同学同好互相照顾帮衬，这在人事交往中很重要。否则有一个麻省理工的文凭管P用。
   　　3.我们国家很多领导人都是插队知青。15、6岁年纪就上山下乡了，后来至少文凭有一定功劳成就了他们，文凭就是代表一定能力经历。
   　　可以告诉你：俺是一个受过高等教育的人~
   　　
   作者：醉百度 时间：2013-09-20 22:08:26
   　　不为对错只为抬杠
   　　
   作者：2013rocky 时间：2013-09-20 22:54:46
   　　打个不恰当的比喻，
   　　家长和老师就是你社会中的领导
   　　领导交个你一个任务，考上重点中学， 有些人完成任务了，有些人没完成
   　　对于完成任务的人，领导又交给你一个任务，考上大学
   　　又有人完成了，又有人没有完成，
   　　史玉柱的名言有一句，
   　　人才是领导交给你一个任务你完成了，又交给你一个任务你又完成了，
   　　这样的人就是人才，
   　　按照史玉柱的说法，你重点高中，重点大学这两任务你都没完成
   　　你凭什么是人才。
   　　能拿到这样那样文凭的人，都不是笨蛋，会不明白这个道理？
   　　会得不到好的报酬？
   　　真正凭本事拿到文凭的人，不会抱怨刚入职时工资低。
   　　真正凭真本事拿到文凭的人，更不会傻到去从事本专业以外的工作的。
   　　入职后他们会非常清楚的明白这是又一个新的任务，
   　　怎么样完成任务是他们首先要考虑的事情，而不是在那里抱怨。
   作者：百里雄关 时间：2013-09-21 13:45:03
   　　文凭就如菩萨要镀金一样

相关推荐

   换一换

热帖榜



   © 1999 - 2022 天涯社区
