
   社区 软件水平考试 帖子详情

关于文凭

   c_bluesky 2000-11-27 09:14:00
   我决定不要大学毕业文凭了,谁能告诉我想做程序员靠什么文凭比较好找工作?考些什么?看什么书?在哪里报名?(上海)什么时候?谢谢!
   ...全文
   1388 32 点赞 打赏 收藏
   微信扫一扫
   点击复制链接
   分享
   举报
   写回复
   32 条回复
   切换为时间正序
   当前发帖距今超过3年，不再开放新的回复
   发表回复
   crystalclearqq 2001-04-27
   不会吧，今年文凭的网上个人信息核对已经搞得差不多了

   回复 赞
   gxdq 2001-04-26
   kao kao kao !

   回复 赞
   BALLQQ 2001-04-26
   文凭真是害死人，中国的教育制度真是太差，教育腐败到家了！学校也不过是在骗学生的钱！

   回复 赞
   hzjf 2001-04-26
   一般来说，能力和经验比文凭重要。
   如果你有做过大型项目的经验，会有几家招聘单位不要你？
   可是如果又没经验又没能力又没文凭，那我就理你了。

   回复 赞
   globevb 2001-04-05
   我学的计算机课程 是的垃圾老师教的 我也是自学的

   回复 赞
   egenie 2001-04-01
   如果不是万不得已,还是将文凭拿到手的好.
   没有文凭毕尽会让很多事情变得比没有能力难.
   有能力为什么不顺带要一个文凭?

   回复 赞
   wanda 2001-03-30
   别傻了，今后有你哭的！

   回复 赞
   gxdq 2001-03-27
   cool

   回复 赞
   lydavid 2001-03-11
   我同意！！文凭是敲门砖。还是混一个，
   到时怎么也可以进门。能力当然重要，但连机会都没有，还发挥个批呀

   回复 赞
   horby 2001-03-09
   你太天真了！！！！！
   “招聘：本公司招程序员*名，月薪8000，本科以上学历。。。。”

   回复 赞
   prefix 2001-03-07
   有志气!
   什么人不做做个连张纸都比不上的家伙。不要才对。

   回复 赞
   ssunny 2001-03-06
   同意楼上的

   回复 赞
   adi 2001-03-04
   考研！！！！
   什么看能力，全是屁话！没有文凭，都没人多看你一眼。

   回复 赞
   我不懂电脑 2001-02-26
   我有所谓

   回复 赞
   wshcn 2001-02-26
   re:我在学校，但不上课，老师太菜，全靠自学，既然自学，为什么要在学校浪费时间呢？
   只要我有真本事，没有学位证相信我也能混得很好！
   有学位你可以混的更好，你看看吴文俊，袁隆平

   回复 赞
   项目管理PMO 2001-02-26
   还是要毕业文凭吧，其他的可以以后慢慢搞呀。

   回复 赞
   gx207 2001-02-23
   同感，

   回复 赞
   c_bluesky 2000-12-10
   我在学校，但不上课，老师太菜，全靠自学，既然自学，为什么要在学校浪费时间呢？
   只要我有真本事，没有学位证相信我也能混得很好！

   回复 赞
   c_bluesky 2000-12-10
   谢谢大家！谁能告诉我MSCD考些什么？

   回复 赞
   c_bluesky 2000-12-10
   prefix,你是哪里的？我的学校太烂了，有太黑了，我好讨厌它
   交个朋友吧

   回复 赞
   加载更多回复
   相关推荐
   文凭：文凭-源码 关于Laravel Laravel是一个具有表达力，优雅语法的Web应用程序框架。
   我们认为，发展必须是一种令人愉悦的创造力，才能真正实现。 Laravel通过减轻许多Web项目中使用的常见任务来减轻开发工作的痛苦，例如： 。
   。...
   文凭-源码 有关更多信息，请参见关于的部分。 npm run build 构建生产到应用程序build文件夹。
   它在生产模式下正确捆绑了React，并优化了构建以获得最佳性能。 最小化构建，文件名包含哈希。 您的应用已准备好进行部署！ ...
   USImageProcessing:关于超声图像分割的硕士文凭工作-源码 美国图像处理 关于超声图像分割的硕士文凭工作
   文凭客户-源码 可用脚本 在项目目录中，您可以运行：REACT_APP_HOST_URL = npm ci 安装所有依赖项！ npm
   start 在开发模式下运行应用程序。 打开在浏览器中查看。... 有关更多信息，请参见关于的部分。 npm run build
   dj-diplom:Django文凭课程-源码 课程“ Django：构建功能性Web应用程序”的文凭项目 开发在线商店的网站。
   服务的客户端和管理接口必须实现。 客户端说明 查看产品并添加到购物车（每个产品旁边应有一个添加到购物车按钮）。 主页上有关于产品选择...
   basicdiploma：这是构成基础文凭的每个班级和32个班级的基础文凭库。 整个文凭可以下载并汇编成文档，以方便使用-源码
   Diploma_For_Children，然后在循环文件夹中搜索一些完整的，尚未完成的关于个别主题的课程，这些课程主要针对的是12至18岁的儿
   童，这是他们第一次获得学校文凭。 Diplomas_For_Adults / From_GED ... /并在循环...
   StudentApplication:软件开发专业毕业文凭-源码 关于
   该项目是我在2020年第二学期成功完成的软件开发文凭重大项目的继续开发。 这是在Visual Studio 2019中使用Entity
   Framework 6和代码优先方法构建并建立数据库的种子。 MSSQL数据库和C＃代码最初是根据分配规范...
   DiskLocker:磁盘信息保护文凭项目-源码 磁盘锁 关于保护磁盘信息的文凭项目。
   2020届校招浦发银行 信息科技 创新岗 面经及历年汇总~
   （1）留学对于每个人有各自不同的意义，有的人想移民奔着绿卡去，有的人想增加文凭含金量，有的人则是为了学术深造，有的人只是想体验一下异国风情，其
   实留学好不好没有标准的答案，只要条件允许，出国过得踏踏实实...
   硅谷的文凭困境
   尽管现在出现了各种关于“JerkTech”的批评新闻，但我相信整个硅谷从根本上来讲还是一个不错的地方，因为这个地方总是在尝试为世界创造机会，而
   不是埋没机会。 比如我们可以看看硅谷的产业对待文凭的态...
   漳州电大职称计算机成绩查询,漳州市电大文凭报名平台
   漳州电大报考步骤一、电大什么时候报名电大招生每年两次，春季11月至2月，秋季6月至8月，具体时间各学校定。方便了学生报名就读，电大...关于电
   大具体收费标准，可以联系殷老师咨询!2、电大为什么在籍学生这么多?...
   自考本科文凭有用吗考学历很多小伙伴选择了自考，自考考试难度比较大，我们应该怎么面对呢，关于复习与考试方面，我相信很多朋友都会有自己的经验，很多
   经验都是在一次又一次的考试中逐步形成的。对于很多新参加自学...
   python_uc:加州大学数学系为数据科学文凭课程的学生举办的Python研讨会-源码 该材料是智利天主教大学数学系数据科学文凭的一部分。
   该研讨会在两天内分发 第一天：7月24日 18:30-21:30 Python简介 Python安装：Anaconda 5.2和Python
   3.6发行版 Jupyter Notebook：使用界面，创建脚本，执行...
   技校毕业是什么学历_技校毕业是什么学历 技校属于什么文凭
   很多人都不清楚技校毕业到底是什么学历，下面小编整理了一些关于技校的信息，供大家参考！技校毕业属于什么学历技工学校毕业证可能是中专，也可能是大专
   。中技属于中等教育一般是中专；而高技属于高等教育，一般等同...
   NinGine:Ningine-是出于教育目的而创建和开发的游戏引擎项目。 这将是我的文凭工作的一部分-源码 关于：
   Ningine-是出于教育目的而创建和开发的游戏引擎项目。 这将是我的文凭工作的一部分。 入门： 视窗： 下载并安装Visual Studio
   19 下载并安装CMake 安装vcpkg > git clone ...
   低文凭的程序员，以后出路在哪儿 关于你想回老家考公务员，我只是想提醒一句：真要想去考公务员，那就一条路走到黑，不要回头，埋头就干。
   Ps:公务员如果要混仕途，请抓紧，假设 30 才上岸那也是凉凉。   我始终相信，现在所处的处境跟...
   低文凭的程序员以后的出路在哪里?
   我曾经在知乎就讨论过关于学历的问题，人均百万的知乎貌似基本都是海归，硕博，本科遍地，你要是大专你都不好意思发言，对此我不予置否，当这个问题再掺
   杂进程序员，那基本就是尸横遍野了，但是大家都不停的在秀优越...
   到底该不该来个文凭？写的很好
   偶尔看到的，正好回答了一些同学心里的困惑，说的还是...（1）众所周知，比尔盖茨，乔布斯，oracle创始人埃里森，还有facebook创始人
   马克扎克伯格，这些顶级的IT成功人士都没有大学文凭，都是主动大学辍学的，更有甚者
   bright-ideas：购买家用灯的电子商务网站。 我的代码学院全栈软件开发文凭课程的最后一个项目-源码 关于 目录 用户体验（UX）
   用户故事 用户故事#ID 作为一个… 我希望能够... 所以我可以…。 查看和导航 1个 购物者 浏览产品图片 选择我要购买的 2 购物者
   查看产品详细信息 查看价格，尺寸，IP等级，描述，评论...
   grafana-7.5.7-2.el8.x86_64.rpm 官方离线安装包，测试可用。使用rpm -ivh [rpm完整包名] 进行安装
   发帖
   软件水平考试
   加入
   微信扫一扫
   点击复制链接

   2818

   社区成员

   2.2w+

   社区内容
   就计算机等级考试、软件初、中、高级不同级别资格考试相关话题交流经验，共享资源。
   申请成为版主
   帖子事件
   创建了帖子
   2000-11-27 09:14
   社区公告
   暂无公告
   [INS: :INS] [1_c_bluesky]
