   #知乎


   无障碍

   本科学历
   高等教育自学考试
   成人自考

成人自考本科学历含金量如何？

   关注者
   14
   被浏览
   8,803

12 个回答

   自考大师兄
   自考大师兄​
   朗玛峰教育科技（成都）有限公司 校长

   成人学历教育，是国家为了建立学习型社会、提高全民科学文化素质、增强综合国力而建立的学历教育体系，是国民教育体系的重要组成部分。

   成人学历教育分为;开放教育，远程教育，成人高考，自学考试。

   成人高考，“严进宽出”

   自学考试，“宽进严出”

   网络教育，电大教育“宽进宽出”

   成人学历整体都是以自主学习为主导，学校提供学习平台，或者是助学中心提供服务。

   在成人教育体系中自考本科“含金量”最高。

   1，自考简单的理解就是自学考试，通过自学，助学，通过所有考试科目拿到的学历。(因为相对于别的成人提升难度更大，所以含金量最高)。

   2，自学考试更是对考生个人人格、品质、毅力、耐力及自我学习能力的一种考验和锻炼。体现出非常强的自我控制能力和自我学习能力。

   3，该文凭含金量高。学分制国家统考，每个学员的毕业质量.该文凭不但在中国承认，还得到英、美、加、澳等几十个国家认可.自考毕业生出国留学可免修已
   取得合格成绩的课程

   4，自考含金量是仅次于统招的。

   5，可以专本套读。(最快的拿到本科学历)

   自考本科和别的成人学历“含金量”一样吗?

   1，自考，成考，远程，电大都是国民教育体系的重要组成部分。(都是国家承认学信网可查，考证，考研，考公务员，评职称，都是效力一样。)所以“含金量
   ”一样的。

   2，我举例这样说:中国成人高等教育是教育部亲生四个孩子，一个叫开放教育，一个叫远程教育，一个叫自学考试，一个叫成人高考!这四个孩子国家承认哪个
   ?肯定都承认!这就是中国特色!

   还有人问我这四种哪一个含金量高?我还是举例子:这四种教育部会认为哪个最有出息?

   3，“2017届全国普通高校毕业生预计795万人”。全日制都满天飞了，还在比较成人学历所谓的“含金量意”义在哪?

   4，自考难度大，发现很多都考行政管理，汉语言文学，就是因为他好考!

   5，持有国家承认的本科及以上毕业证书者，可免考全部教育部统考课程。学生可凭已修国民教育系列(普通高考、成人高考自学考试、网络教育)相同课程合格
   成绩单(四年内有效)，(成绩互认，所以含金量一样)。

   总之、如果你没有本科的学历的情况下，不用过于纠结含金量的问题，含金量是在拿了以后再考虑的事情。含金量低也比没有强。

     关注公众号：【自考大师兄】 免费规划自考之路，
     领取“自考通关地图”，自考资讯一网打尽！
     超低价享受专业自考服务，大自考优质课程；1.5年光速自考毕业，小自考政策深解析。

   编辑于 2020-11-13 17:44

   自考小米老师
   自考小米老师​

   不同场景的话，含金量就不一样

   总的来说，自考含金量挺高的

   是我们可以选择的所有方式中，含金量最高的一种

1、考公、考编

（1）报名阶段

   本科，都是本科含金量

   研究生，都是研究生含金量

   不管是公务员，还是编制，甚至是招编外人员。

   只要你能报上名，你能不能录，都只看你的个人表现~

（2）考试阶段

   考试过程是这个样子的：

   整个流程是非常严格的，所以考公、考编，只要能报上名，含金量都一样。
   [v2-9fff2b9bafb6837c9a18fb176bba0e5d_720w.jpg?source=1940ef5c]
   [svg>]

2、考研

（1）报名阶段

   考研的话，教育部只出了指导意见。

   所以你考研，得看具体学校的要求是什么~

   根据小米的经验呢，大部分学校：

     对于专科学历的学生，需要加试
     对于本科学历的学生，都是直接报名

   所以报名阶段，都是本科，含金量没有差别

（2）笔试阶段

   笔试遵循个人信息完全保密原则

   你能考多少分，全是你的个人实力

   文凭含金量也没有差别

（3）面试阶段

   有些学校有歧视现象，在考研报名之前，一定不要选有歧视历史的学校。
   [v2-d3559780f69c1a9a956f598eb8922fc7_720w.jpg?source=1940ef5c]
   [svg>]

   然后的话，含金量：

     全日制本科＞自考＞成考、国开、网教

   虽然全日制本科的含金量比自考高~

   不过全日制本科除了高考、就是统招专升本能拿到~

   就没有其他方式能拿到了~

   所以全日制本科怎么样，和我们没有什么关系~

   就是这个样子
   [v2-a46d20f77a68f7a3c9308b76bfb4cfa0_720w.jpg?source=1940ef5c]
   [svg>]

3、就业

（1）申请面试阶段

   依旧是：

     全日制本科＞自考＞成考、国开、网教

   要是真能让你选，小米肯定让你选：

     全日制本科

   可惜我们拿不到全日制本科，所以应该选：

     成人学历中，含金量最高的自考

   成考、国开、网教，那都是出了名的“花钱买证”的名声

   真心不如自考

   你要是说“不提升学历”，就当小米没说呗。

   小米觉得呢，有本本儿，肯定是要比没本本，好太多了~

（2）面试阶段

   面试阶段，含金量都一样，录取结果取决于你的个人实力

   公司分为：

     接受自考的公司
     不接受自考的公司

   坦诚讲自己是自考学历就好了

     有很多公司都是会接受自考的，自信点
     得到面试机会，就是需要脸皮厚一点、抗压能力强一点

   然后要谨记：

     千万别装成全日制本科，这样很掉品的哦~

   当HR和你建立面试关系的时候，就说明他不会歧视你了。

   你就放心表现自己就好了。

   就是这个样子啦~
   [v2-9294edc809c7cf17ff80f7ffbb775b0c_720w.jpg?source=1940ef5c]
   [svg>]

   想要快速拿证、考试简单的小伙伴，可以选择小自考的哦~

     有其他问题的小伙伴，可以直接问小米，或者关注公众号“自考大师兄”哦

   编辑于 2021-11-29 16:37
