   #知乎


   无障碍

   在线教育
   宾夕法尼亚大学 (University of Pennsylvania)
   Coursera

Coursera上宾夕法尼亚大学的 CIT 项目怎么样？

   刚刚在Coursera上上线了，目前是唯一一所常春藤联盟的大学参加在线授课的制度，完成课程即可获得学位，链接在此: Master of
   关注者
   4,440
   被浏览
   1,072,328

80 个回答

   知乎用户
   知乎用户​

   宾大这个项目刚刚开始，不知道具体操作会怎样，我是参加了UIUC那个Data science 的项目。说说具体的情况和感受。估计二者不会差太多。

   首先说含金量的问题。对于国内的朋友们，可以确定的是这些学历不会被教育部认证。如果这个是你的最高学历，可能需要考量一下。我是本来就有个maste
   r，这个是工作几年后参加的，所以影响不大。而事实上在找工作的过程中，没人对远程读master提出多大质疑，反而并不在意我的在读状态。相反我不相
   关的工作经历成为了求职的最大阻碍。我觉得计算机行业毕竟还有那么点英雄不问出处的。

   第二说说项目具体的形式。说水我是不太赞同。我当初也是奔着这个项目会很水的心态申请的。然而事实上课程安排很紧，内容比较多。大家看到的UIUC在C
   oursera上的specification只是每门课内容的很小一部分，还有专门的入口看到非公开的内容。课程的互动主要在piazza，相信美帝
   的小伙伴都很熟悉吧。。。每门课都有很多助教（相信他们的fund都是我们的血汗钱），教授也会频繁出现解答疑问。对于我这种圈外人，能有机会和韩家炜
   这样的大神在帖子里讨论问题，感觉人生都得到了升华。

   具体的work load每门课都不一样，以Data
   mining这门课为例，每周一个Coursera的quiz，但是只有两次机会且题目是从题库中随机的。五个mp，要求手撸Apriori，kmea
   ns，决策树等等。
   考试是通过一个考试平台。需要摄像头验证身份和证件。需要用摄像头检查周围环境，监考人需要控制电脑关闭一切外接显示器和无关软件（我就被关过ss，心
   好累），并且手持镜子检查镜头后没有藏东西。所以说代考什么的。。。还是不要太想当然了，没你想的那么水。

   我是先后读过美帝on campus的master个UIUC这个online master。对比来看各有优缺点。
   online
   master的缺点是没有身份，没有f1，opt，h1b。如果本就在国内发展或者本就有身份，就不是问题了。另一个缺点是没有写thesis的机会。
   有些公司这个还是看得比较重。
   我来说说优点。
   一是便宜。。。相比on
   campus真的便宜，而且UIUC投入力度比较大，各种学生资源我们这些online的也都有。申请了个resharper的学生license用到
   爽。
   二是真的不需要GRE。托福还是要的。我这种有过美帝学历的，托福也waive了。
   三，UIUC这个项目，绝大部分都是正在工作的人申请的。所以对于我来说，其实是个social圈内大佬的好机会。我性格比较内向，反而是在网上交流更
   放得开。作为一只著名的微软脑残粉，我感觉我把同学里面在微软工作的人都撩了个遍，非常有印象有个面相50多岁的azure组的大佬。而且在大家都有工
   作经验的情况下，我这种新人得到了特别大的帮助，少走了很多弯路。大家都会把自己在工作中的想法带到学习中，有时候会有奇妙的化学反应。做projec
   t的时候大家都会无私帮助我，帮我绕坑。当然也有全职妈妈来读，每次Office hour都能听到娃在哭。。。
   四，时间灵活。UIUC给了一年到五年的时间，每学期一门到四门都可以。当然为了生命安全，part time
   还是不要超过两门的好。以及课程视频和作业都是提前布置的，今天状态不好，那我就换明天，只要deadline之前做好就行，不像on
   campus一样每天往教室跑。而且视频可以反复看，遇到不懂的地方停下来google一下，或者piazza问一下，没有智障在教室为了秀存在感狂问
   智障问题耽误时间，体验比在教室好太多了。

   反正，我正式读这个项目刚好半年，两个学期过去了。凭着这个奇妙的经历我也从机械工程师成功跳成了大数据工程师。当然主要还是感谢新公司老板对我学习能
   力的信任。

   ---

   另外偷偷补充一点，最初点赞的16位小伙伴可能并不赞同这段文字。

   我觉得某些on campus在读学生还是不要有一种谜之自信比较好。

   我上课的某些课，有的同学就直接了当在piazza或者slack上讨论课程内容和业界的实际应用有什么差距，以及在Piazza上回答问题比TA还要
   积极。大家选择online有各自的目的。项目里绝大多数人都是在职，都是CS，都在北美。他们很多都是不愿意脱产拖家带口重新回学校做学生，或者是交
   不起on campus生活费的人。不知道某些学生哪里来的自信，觉得申请这个项目的人是被on campus申请disqualify的人？

   另外项目录取估计也不会太水。我上一个Master是学流体力学的，数学能力想必不比某些CS学生差吧……然而还是在waitlist里面等了好久才录
   取的。

   另外我找工作的时候会主动并自豪地提前说明我是在职读Online。边工作边完成学位，是对我学习能力的证明。白天上班画图，晚上上课写码的这段经历，
   也是我人生中最宝贵的一段。
   编辑于 2020-01-27 00:30

   知乎用户Z284M5
   知乎用户Z284M5


   以后留学就是这种操作了： 随便找个便宜的野鸡上了，然后申请宾大的在线硕士。毕业了用野鸡学校申opt拿工卡，然后找工作就说自己是藤校毕业的。

   在美帝工作只需要ead卡，上面没有学校信息；回国你也有和正规项目一模一样的文凭，hr也看不出来。况且你这学历也不是凭空编的，背景调查也不怕。

   钱也省了，文凭也有了，录取门槛低也不用费心费力考gt，完美。以后人人都是藤校毕业生，岂不美哉。

   评论区一些人可能没看明白，为什么要上野鸡大学？因为要用野鸡的i20来申签证，申opt，保持住美国的身份。同时上着宾大的课，保证最后有个宾大文凭
   。

   野鸡负责给身份，宾大负责发文凭。野鸡的经历直接不用写简历上，文凭直接扔了就行。

   签证上虽然有野鸡学校的信息，但是你说是去了美国之后转学或者上了双学位不就完了。美国各种项目五花八门的，这个根本无从考证。——这是应付回国需要的
   ，美国工作背调没人会查你i20、签证谢谢。

   学位认证上，除非办事的专门打电话去学校，专门问起是不是online项目，然后学校还老老实实问啥说啥把学生信息泄漏个底朝天，否则其他途径根本查不
   出来。——而且其实很多国内学生认为的所谓“正规项目”，对于有绿卡的来说都是可以part
   time或者干脆online的，所以online项目回国学位认证真的不是大问题，尤其是你人还在美国，完全正当合理。

   受不了了，连基本常识都没有的，麻烦您看了一乐，当我在胡说八道就好。连签证、I20是哪个部门发的、有什么信息都不知道，什么时候用ead、什么时候
   查简历都分不清，就别瞎评论了，看这种从第一句话就跑歪了的评论也是蛮无语的。
   编辑于 2018-08-09 15:01
