
   社区 community_281 帖子详情

问一下毕业证、学位证的问题

   monk2000 2004-07-11 12:37:03
   公司说报到时要交毕业证、学位证去办一下什么户口之类的手续，一年半载之后就发下来，不知.....
   ...全文
   338 12 点赞 打赏 收藏
   微信扫一扫
   点击复制链接
   分享
   举报
   写回复
   12 条回复
   切换为时间正序
   当前发帖距今超过3年，不再开放新的回复
   发表回复
   monk2000 2004-07-12
   呵呵，谢谢大家。

   回复 赞
   monk2000 2004-07-11
   它明确说复印件不行的了，关键是我进的是国企，要干的话要待很长时间的啊，那它是不是想不让我们中途就走了捏？妈的，报到时就交上去了，根本没有看看这
   企业的余地嘛！试用期时它可以炒我，而我根本就不能操它，我操。

   回复 赞
   redhatcn 2004-07-11
   复印件就行了吧

   回复 赞
   monk2000 2004-07-11
   啊，这样啊,不过似乎没办法啊，那是不是要交毕业证学位证的都想骗毕业生留住呢，怕怕ing

   回复 赞
   rewqaz 2004-07-11
   小心上当呀！！办户口根本不用那么久，何况自己也能办！

   回复 赞
   penfe 2004-07-11
   jkjt(如何) :兄台有见地。佩服，佩服。

   回复 赞
   shipingjing 2004-07-11
   行绝对行！要的是毕业号，有不是一张纸

   回复 赞
   realunicorn 2004-07-11
   确实强啊，这样也行

   回复 赞
   lovebcb 2004-07-11
   jkjt(如何) 强！

   回复 赞
   monk2000 2004-07-11
   楼上的高啊，我怎么没想到捏？

   回复 赞
   jkjt 2004-07-11
   ^_^，这个简单，那你的毕业证复印件给做假证的人，让它给你复制一份就好了，最好一次多复制几份

   回复 赞
   rosen 2004-07-11
   惨了，不要想出来罗。

   回复 赞
   相关推荐
   毕业证及学士学位证书日文翻译.pdf 毕业证及学士学位证书日文翻译.pdf
   网络教育学位证计算机考试包括什么区别,网络教育毕业证和学位证有什么区别...
   以上就是对网络教育毕业证和学位证区别的讲解，毕业证是教育程度的证明，学位证是专业能力的证明，双证毕业是不负本科学习的证明。更多网络教育相关信息
   ，可以在罗庄教育网咨询在线老师。一般结束某个阶段的学历教育...
   学位证和毕业证编号查询 1、学位证查询网址
   高校毕业证、学位证丢失怎么办？ 1.不知道毕业证、学位证编号 可以打你大学的教务处电话，他会教你怎么查询。 2.如果只想知道毕业证和学位证编号
   1.学信网上可以通过你的姓名和身份证号直接查询你的毕业证信息和学籍信息。 2.学士网上是查不到...
   学士学位证书及毕业证英文翻译模板.pdf 学士学位证书及毕业证英文翻译模板.pdf
   江西财经大学毕业证样本学位证样本历任校长学校代码.doc 江西财经大学毕业证样本学位证样本历任校长学校代码.doc
   学士学位证书及毕业证英文翻译模板宣贯.pdf 学士学位证书及毕业证英文翻译模板宣贯.pdf
   自考计算机应用毕业证,注意！自考考试通过≠可以拿毕业证！ 今天，小鹰就跟大家分享一下课程考完之后，你还需要做什么！首先大家要明白，
   自考考试通过，只是说明你具备了毕业的条件，只有完成实践课程和毕业论文，才能申请毕业。而自考中的实践考核是主考院校对某门专业课程...
   江西财经大学毕业证样本学位证样本历任校(院)长学校代码.doc 江西财经大学毕业证样本学位证样本历任校(院)长学校代码.doc
   没有计算机证书不能毕业证吗,大学期间“必须”要有的3个证书，不然无法毕业，后悔都来不及...
   今年6月份又将有一批高三学子进入高考的战场，然后开始他们美好的大学生活。...考证可以给你们以后毕业的就业加很多分。但是是不是就以为着考什么证
   都可以呢？当然不是，要知道现在很多的证书考取也...
   (申请补办毕业证、毕业证明书、学位证、学位证明书专用)申请书【模板】.pdf
   (申请补办毕业证、毕业证明书、学位证、学位证明书专用)申请书【模板】.pdf
   本科学位证必须考英语四级和计算机二级吗,为什么会有大学四级不过，不发学位证的规定？你觉得合适吗？...
   现在有很多大学都有这样的规定：本科毕业拿学位必须四级水平，硕士毕业拿学位必须六级水平。其实大学英语四级水平也不是特别难，毕竟经历过高考，好歹英
   语水平也够，等...很多同学或许以为，四级不过不发学位证应该...
   北航计算机专硕学位证,北航硕士学位授予仪式及学位证书颁发流程
   北航在职研究生满足硕士学位条件，将会获得硕士学位证书。...北航硕士学位授予仪式一般在毕业季举行，在硕士学位授予仪式上，各学院组织会邀请学院资
   深教授、学生导师、班主任、辅导员、校友代表、...
   高校毕业季“就业协议、毕业证、学位证”电子签，学生便利、学校减负
   据教育部5月新闻通气会介绍，2021届全国普通高校毕业生总规模达909万！毕业季开启，全国各大高校就业、毕业材料盖章需求激增，上万份文件常常耗
   时几个月来处理。 >>> 契约锁电子签章对接高校教务系统、...
   湖北三职没有计算机一级证,2021湖北省考报名：应届毕业生没发毕业证怎么填写毕业证编号...
   2021应届生还没发毕业证，报考中毕业证编号怎么填写？2019年往届生，但是没签过劳动合同，还能按应届生身份报考吗？湖北省人事考试网整理“20
   21湖北省公务员报考应届生毕业证编号填写及往届生身份认定”，以供参考。...
   大学毕业必须考的计算机证书,大学4年，一定要考的4大证书，不考毕业后悔死...
   大学英语四六级这个这个是一定要考的，因为英语四六级只有在学校期间才可以报考，到社会之后，就不能报考了，有些学校将四六级证书与毕业证或者学位证相
   关联，这还好一些，对学生有点约束力，可有些学校不限制四六级...
   厦门大学计算机技术专业学位是双证还是单证,欢迎广大考生报考厦门大学专业学位（双证）硕士研究生！...
   欢迎广大考生报考厦门大学专业学位(双证)硕士研究生！根据教育部文件精神， 2010
   年我校扩大专业学位(双证)硕士研究生的招生规模，并按照与全日制学术型硕士“分列招生计划、分类报名考试、分别确定录取标准”的原则...
   中科大计算机博士毕业证注明专业吗,中科大一博士点立新规：发篇中文文章才能毕业...
   “从今年入学的博士生开始，必须发一篇中文文章或论文才能毕业，哪怕在媒体或杂志上发一篇科普文章，甚至科技新闻报道都可以，但你不能没有。即使发再多
   很好的英文论文，也不行。”中国科学技术大学中科院量子信息...
   大学一定要拿计算机证书吗,大学期间，一定要拿到这些证书，不要到了毕业才后悔...
   在大学的时候，我们可能觉得这些证书并没有什么用处，但是一旦临近了毕业你就会发现，证书其实都是有用的。所以一些对生活有规划的学生在进入大学之前就
   已经想好了，自己要考取什么证书，进入大学之后就已经有了方向...
   网络教育学位证计算机考试包括什么区别,远程网络教育学历和学位证书有什么区别...
   在这个过程中，有些“没有上进心”的同学的最终希望只是拿到张一张学历证书，而更多的同则希望能够拿到学历、学位双证。对于学历、学位的名字大家都耳熟
   能详，但真正了解这两个词意思的同学可能并不太多。一、学历...
   发帖
   community_281
   加入
   微信扫一扫
   点击复制链接

   317

   社区成员

   25.7w+

   社区内容
   申请成为版主
   帖子事件
   创建了帖子
   2004-07-11 12:37
   社区公告
   暂无公告
   [INS: :INS] [1_monk2000]
