   #知乎


   无障碍

   毕业
   毕业证
   学位证

本科文凭是毕业证还是学位证？

   关注者
   22
   被浏览
   20,049

16 个回答

   xueli965
   xueli965

   一般统招全日制本科毕业都是拿的双证，但是成人高考专升本拿的是不一定时双证
   成人高考一般拿到本科毕业证，学位证不一定能拿到，很多公司看学位证不看毕业证
   学位证证明一个人的学习能力，学士学位证书以后在事业单位可以评职称
   同等学力申请硕士学位必须有学位证书才可以，在职研究生也绝大部分要有学士学位证书的。
   就算是考全日制研究生，复试的时候，有的老师也会偏爱招收有学位证的。
   有机会拿双证一定不要错过
   发布于 2020-11-13 11:46

   代老师
   代老师
   自考、成考、网教、国开、中专、在职研究生

   一般人所说的本科文凭是默认包含毕业证和学位证，但严格来说，毕业证才是学历证书。现在找工作要求学历的公司是要求双证齐全的。考研要求有本科毕业证，
   少数是要求学位证的，所以如果是全日制本科，双证就是齐全的，如果是成人教育那就要把学位证拿到手。
   发布于 2020-11-12 13:51
