
       主题
       民生 娱乐 人文 舆情 股票 汽车 时尚 情感 旅游 星工场
       区域
       韩国 海南 三亚 重庆 广东 深圳 湖南 广西 福建 贵州 山东 陕西
       其他
       理财 农场 游戏 品牌 众筹
       联系客服
       天涯APP


        含有?的版块>>


   天涯论坛 > 快乐秋千 [我要发帖]

文凭热与热文凭

   楼主：老头20172017 时间：2021-08-05 08:14:31 点击：98 回复：17
   脱水 打赏 看楼主 设置

   字体：

   边距：

   背景：

   还原：
   　　八、九十年代，文凭对于一个人是何等的重要。那时，一个人再有能力但没有文凭，你也提不了干，进不了领导班子。而有些人调儿郎当，群众口碑也不佳，
   却有一张中专文凭，平地青云，一下子进了领导班子。在我们单位就曾有过这么一个人，业务能力平平，还经常发牢骚讲怪话，如果不是上边一而再，再而三地强
   调领导班子要知识化，年轻化，我估计他一辈子都只能当个工人。可人家有个中专文凭，一下子提了个副科级，还进了领导班子。单位上上下下都感到吃惊，大家
   背后
   　　说这样的人也能当领导，谁都可次以当了。

   人打赏

   1 人 点赞
   主帖获得的天涯分：0
   楼主：老头20172017 时间：2021-08-05 08:44:20
   　　咱老汉那时没有文凭，仅管那时咱己经是股级干部了，仅管单位要提抜一个党委副书记和纪委书记，仅管群众都认为我这回升官有望了，仅管党委书记还跑到
   上边为我讲了不少好话，但因为没有文凭，只好望官兴叹，恨自己当初要去当什么兵，弄一张中专文凭不实惠得多。
   　　为了加速领导班子知识化，从中央到地方都办起了大专班，本科班。人人都想进步，都想升官，个个都参加成人考试，想法设法弄一张文凭。文凭热就这么热
   了起来。
   　　咱老汉当时已是四十来岁，要了知识化就没有年轻化，所以，文凭对于我来说热不起来。但单位领导班子的不合却把我推向了热文凭的行例，原书记调走，新
   书记是从行政转过来的，为了让我腾位子，打着关心我的旗号让我去参加高中补习班。高中文凭又不算文凭，有这么关心人的吗？但人家关心你，你还要识抬举才
   行。
   　　好在咱老人家智商还行，虽年纪大点，但学习成绩不错，深得老师喜欢。于是，职校又推荐咱老汉参加成人高考。不料想，竞考上了党校大专班。咱老汉心想
   ，官是别人的，知识是自己的。所以，在同年级近百人中，咱老汉的成绩也是名列前茅的。
   楼主：老头20172017 时间：2021-08-05 08:56:02
   　　人人都以为，拿了个文凭就可以升官了。那可不一定，有的进党校前本来列为后备干部人选了，可拿了文凭后仍原地踏步，有的甚至位子都没有了。咱老汉本
   来是腾位子的，年纪又超过年轻化规定，所以没有任何念头。加之单位又划给怀化分局管辖，所以更没有仟何要求，只有老婆孩子热炕头，平平淡淡过一生。可谁
   承想命里有时终须有，命里没有莫强求，分局领导提拔我到一个单位当党委书记。这人啊，你不信命还真不行。
       机会还是给有准备的人，再有财运和官运确实要看人是否有这个命，是否当得起，当得起的风生水起，当不起的竹篮子打水

   我要评论
   楼主：老头20172017 时间：2021-08-05 09:08:24
   　　现在，文凭热早已过去了。因为，各级领导都有了文凭，用人单位在注重文凭的同时更注重能力。更重要的是现在大学生多了去了，别说什么本科生，就是研
   究生，博士生也多如牛毛。因此，没有什么人再去参加什么成人高考拿什么大专文凭了。
   　　人们对这些乱七八糟的文凭不怎么热了，可我发现，有些学校对这些文凭却热度不减，经常在电脑上，手机上看到各种广告，说什么无门槛招生，一年半大学
   本科文凭，国家承认，学费多少多少元云云。我不知道，有没有人去读，能学到什么知识？既然一年半就能拿国家承认的本科学历，人们还要花那幺多钱，花四年
   时间去读本科干什么？
       现在要看初始学历的，再有就是是否211和985。之于学的那些自主的或者交钱就能上的完后混个文凭根本当不了好单位的敲门砖，所以学这些不如
       好好学个技能之类的

   我要评论
   作者：云小香 时间：2021-08-05 09:31:58
   　　大叔空了写点酱紫的蛮好，很有意思
   楼主：老头20172017 时间：2021-08-06 06:32:01
   　　211/985也不一定培养出啥好人才。据说清华北大不少人才都是为美国培养的，糟蹋了国家资源。还有个985的追星吴亦凡，说什么不放吴亦凡就加
   入加拿大籍，让中国失去个人才。哈哈，也不称称自己几斤几两，这也叫人才？
       那些盲目追星的脑残粉少一个是一个。一直也不喜欢吴亦凡，要不是都美竹还真没太注意他

   我要评论
   作者：云小香 时间：2021-08-06 08:31:22
   　　不说说985，211出来的就是人才，那人才也太泛滥了，再说也不是学习好学历好就是人才。只是说现在用人单位的敲门砖而已
       偶一直不喜欢小鲜肉，娘娘腔。男不男女不女，象个两性人。中国人都成那样了，八国联军不费一枪一炮就进來了。
       评论 老头20172017：那也不至于，很多男子汉上交国家啦

   我要评论
   作者：哥抽的不是烟2121 时间：2021-08-06 12:08:46
   　　老爷子这精气神杠杠的
       不行了，重病缠身，自娱自乐而已
       评论 老头20172017：您注意身体，一直都要棒棒的

   我要评论
   作者：渺渺沧海之一粟 时间：2021-08-06 19:33:13
   　　说实话其实也挺好的。
       还是说实话好。
       评论 老头20172017：果然不错。为什么要说瞎话呢？其实就是有见不得人的目的。

   我要评论

相关推荐

   换一换

热帖榜


   发表回复




   © 1999 - 2022 天涯社区
