   #知乎


选择考研还是工作，你真的想好了吗？

   学府小师姐
   学府小师姐
   套路虽是偷的，但爱你是真的哟~关于考研方面的问题随时私信我！


   今年的考研报名人数预计达到了340万，又创历史新高。考研人数越来越多，竞争越来越激烈。同样选择就业也面临着很大的压力，很多本科生并不能找到一份
   自己满意的工作。那么作为大三的你，是否想好了未来是选择考研还是选择工作呢？读研三年和工作三年又有哪些不同呢？一起来看看。

   一、选择考研，原因可能包括：
   1.知识改变命运，多读书不会错，提示学历将来选择更多。
   2.对踏入社会恐惧，考研成功就能多享受三年校园生活，让暴风雨来得更晚一些。
   3.所学专业专业性太强，大学四年达不到要求，还需要继续提高。
   二、选择就业，原因可能包括：
   1.担心考研考不上。
   2.读了那么多年书终于可以自己挣钱，不用父母再操心，独立的样子很酷。
   3.出来打拼三年，等同龄的研究生毕业开始工作，自己已在职场站稳脚跟。
   三、对考研和工作的不同看法：

   1、支持考研：

   有人支持考研，认为学历高，更好找工作。立刻就业，很可能仅凭一个本科学位学历，不足以撬开心仪企业的大门；职业发展也许会因学历不够高而受影响。本科
   学校不好，企业从招聘条件上对“双非”(非985非211)毕业生进行了门槛设置，考研也算是自己高考专业报考失利的跳板吧。
   并且在组织企业校招时，HR经常会在短短几天收到3000+的简历，毕竟HR也不是机器人，他们不可能保持高度集中的态度仔细阅读每一份简历，虽然文凭
   不能代表全部能力，但当研究生和本科生同台竞争，优势还是很明显的。

   2、支持工作

   也有人认为三年工作经验比一纸文凭含金量更高。选择就业可以让自己更早适应这个社会，可以让你多出三年来投入到自己的职业规划中。这三年有多宝贵，认真
   努力的人们懂的。
   有人考研就是因为没找到工作，那我可以笃定地告诉你：要是继续浑浑噩噩，读到博士你也一样找不到啥好工作!最好还是先工作一段时间，否则考研的目的也会
   很模糊。等到自己明白了读研是为什么再去努力，那你的人生一定会如开挂一般。从大三就开始在校外实习工作，非常锻炼个人能力。考研或出国的最终目的也是
   就业，一纸文凭不如换得三年工作经验。

   四、读研三年和工作三年又有哪些不同呢？

   1、读研三年

   读研第一年：带着好奇开始了研究生生活，没想到第一年主要还是上课和集体活动比较多，当然积极的同学已经开始去做实验和研究，发现研究生其实很忙很累。
   读研第二年：来到第二年，开始涉及到自己的科研课题，要写开题报告，设计实验方案，被师兄师姐们指导着，如果太笨当然免不了被骂。每一天都很忙，感觉和
   外界的交流越来越少，有时候感觉身体被掏空，真的很心累，但是咬咬牙也就熬过去了。
   读研第三年：考研成功让进入社会推迟了三年，到了这一年，必须为论文和工作而奔忙，考公务员或参加各种招聘会都得做抉择，当然想要考博的同学得开始准备
   博士研究生相关事项。
   那么这三年又有什么收获呢？
   1.文凭。有了研究生文凭，高学历自然会有高学历的优势，可以选择的范围更广、平台也更高。
   2.技能。这三年专业技能也得到了大幅提升，关于职业规划也更加明确，生活习惯也更规律。至少起点已经不会太低。
   3.人脉资源。进入到研究生以后，自然也会认识更多优秀的人，包括导师和同学等等都是宝贵的资源，能够对自己的发展有所帮助。

   2、工作三年

   工作第一年：职场小白，有点小激动，也有点小忐忑。兴奋终于可以用工资来买喜欢的东西了，然而没有工作经验，薪资当然也很低，不过生活是没多大问题了。
   作为新人，当然也可能被欺负，资历老的前辈们给你安排的活，你当然也不好推辞。经过一段磨合，发现工作真的并不容易，开始怀念大学生活。很难适应工作的
   同学开始频繁跳槽。
   工作第二年：工作一年后，能立稳脚跟的同学能力已经有所提高，薪资待遇也有所提升，开始能存一点小钱。但是一部分同学还是没能找到适合自己的工作，选择
   跳槽和转行，而换工作意味着从零开始，又要经历找工作和试用期这些环节，生活开始变得艰难。
   工作到第三年：事业应该能稳定了，发展得不错的同学都已经成为公司不可或缺的一员。但是如果还是没有稳定下来，还在考虑换工作，那日子就会比较难。
   那么能有什么收获呢？
   1.收入。一部分同学已经有一笔小存款，虽然不算很多。
   2.技能。技能有所提升，有了一定得工作能力和经验
   3.规划。对自己人生有大致规划，或学好本事成为精英，对自己适合什么和喜欢什么有所领悟，不断摸索与前进。
   当然了，不管是考研还是工作都是一条辛苦的路，各位小伙伴要根据自己的爱好和能力综合考虑，不过只要你只要好好努力，不管是选择考研还是上班，都会有好
   的收获！

   发布于 2019-12-12 09:50

   考研准备
   考研咨询
   考研

