教育部办公厅关于进一步做好第二学士学位教育有关工作的通知

   为贯彻落实党的十九届五中全会精神，构建高质量教育体系，全面提高高等教育质量，大力培养复合型人才，缓解结构性就业矛盾，现就进一步做好第二学士学位
   教育有关工作通知如下：
   一、各地各高校要认真贯彻落实党中央、国务院关于做好“六稳”工作的决策部署，充分发挥高等教育资源优势，根据学校发展规划和办学条件合理确定第二学士
   学位教育规模，加快培养社会紧缺人才，为稳定就业、增强学生就业能力提供有力支持。
   查看详情
   教育部办公厅关于在普通高校继续开展第二学士学位教育的通知
       为贯彻落实党的十九届五中全会精神，构建高质量教育体系，全面提高高等教育质量，大力培养复合型人才，缓解结构性就业矛盾，现就进一步做好第二
       学士学位教育有关工作通知如下：
       第二学士学位教育作为大学本科后教育，是培养复合型人才的重要渠道。为贯彻落实《国务院办公厅关于应对新冠肺炎疫情影响强化稳就业举措的实施意
       见》（国办发〔2020〕6号）精神，进一步优化人才培养结构，为高校毕业生创造更多再学习机会，增强学生就业创业能力，经研究，决定在普通高
       校继续开展第二学士学位教育。现将有关事项通知如下。

   院校所在地：

   院校特性：

   {{item.areaName}}
       {{itemIn.name}}

   没有找到您要搜索的数据
   获取院校列表失败 重试
   [o_loading.gif]

   主办单位：全国高等学校学生信息咨询与就业指导中心
