
   [35695-20220104114255508-2104356915.jpg]


       用户头像
       我的博客 我的园子 账号设置 简洁模式 [lite-mode-check.svg] ... 退出登录
       注册 登录

   返回主页

20211315邹雪梅


黑客偶像

黑客偶像

中国

     高中文凭却使阿里目瞪口呆——吴瀚清

   一次马云在接受采访时被问到：“马总，未来几天的双十一会有几亿人访问阿里网站，也会有很多人对阿里的系统进行攻击，您怎么看呢？”

   “攻击支付宝么？可以来试试。” 马云满眼坚定，心中稳如泰山的回答。

   你应该也想到了，马总的这份得意与自信，完全是因为他身后站着的保护伞，吴瀚清，一个让阿里面试官目瞪口呆的一个人。
   他长相情兽，看上去平平无奇，但却是实打实的大佬，功夫电影里扫地僧一般的存在

   始终坚定“白帽子”信念的吴瀚清，在16岁就创办了信息安全组织“幻影论坛”，当时的论坛，汇聚大量国内顶尖的安全技术人才。

   但好景不长，这个信仰着用技术去改变世界的论坛后期因资金不足，被吴瀚清遗憾的放下了，但是他的下一步却定格了历史。

   2005年，20岁的吴瀚清拿着高中文凭来到阿里面试，当时的阿里巴巴人才济济，这个高中文凭的小伙子，让面试官很意外。

   一番沟通过后，面试官质疑的问他：“你如何证明自己的技术水平”？

   吴瀚清谦虚的问了下，能不能借面试官的电脑用下。

   接过电脑的他，在面试官和当场所有人的注视下，直接关掉了阿里的一台路由设备，导致阿里内部所有网络中断，这一操作，惊艳了现场的所有人。

   即刻起，吴瀚清作为阿里的“保护伞”，也成为了阿里最年轻的安全技术专家，继续他的“白帽子”之路。

   很多人都知道，互联网史上最大的DDOS攻击，极少数没受到影响的企业就有阿里巴巴在内，比起这为人惊叹的成就，全球35岁以下的青年科技创新人才（T
   R35）奖项获得者，在中国仅有两位，吴瀚清为其中之一。
   吴瀚清所做的已经不是每天去帮助中国37%的网站抵御16亿次攻击，他代表的是中国网络安全技术在世界上的屹立标签！

外国

     世界十大黑客之一——埃里克
     埃里克·史蒂文·雷蒙德,1957年12月4日出生于美国波士顿，常用名称ESR，著名的计算机程序员，开源软件运动的旗手。他是INTERCA
     L编程语言的主要创作者之一，曾经为EMACS编辑器作出贡献。雷蒙德还是著名的Fetchmail程序的作者。他还编写了一个最初用于Linu
     x内核设置的设置程序。
     （熟悉的Linux）
     他还是一个多才多艺的人，不拘一格。迷恋科幻小说，是一名出色的业余音乐家，能演奏多种乐器。还是空手道黑带选手，酷爱武术和血腥暴力的射击游戏
     。这位“务实”的自由主义者也有出格的地方，比如他坚持美国宪法修正案第二条中关于公民持枪械的自由，因此遭到很多黑客的反对，但他自己却十分喜
     欢和人争辩该议题。他目前在宾州的一家非赢利的网络公司工作，为他的从事的自由软件运动而奋斗。

如何成为自己心中的黑客

   学习SecTools.Org中125个维护网络安全的工具，同时也要了解“敌方工具”当然有些对于现在的我来说还是太遥远了，大学期间我希望掌握所以
   主流编程语言和简单的维护网络安全的工具。
   来点题外话，掌握高超技巧也要坚持正确立场。

学习内容规划

   大一期间学会C语言和Python并且适当来了解C++
   大二开始进行深入学习和拓展学习，掌握至少两个上述工具
   大三开发自己理想的程序
   大四积聚沉淀精益求精
   -....
   posted @ 2021-10-24 22:10  20211315邹雪梅  阅读(13)  评论(2)  编辑  收藏  举报
   刷新评论刷新页面返回顶部
   Copyright © 2022 20211315邹雪梅
   Powered by .NET 6 on Kubernetes
