
       主题
       民生 娱乐 人文 舆情 股票 汽车 时尚 情感 旅游 星工场
       区域
       韩国 海南 三亚 重庆 广东 深圳 湖南 广西 福建 贵州 山东 陕西
       其他
       理财 农场 游戏 品牌 众筹
       联系客服
       天涯APP


        含有?的版块>>


   天涯论坛 > 实话实说 [我要发帖]

文凭的内幕

   楼主：一样的信念 时间：2012-11-18 19:30:09 点击：1437 回复：1
   脱水 打赏 看楼主 设置

   字体：

   边距：

   背景：

   还原：
   　　湖南教育电视台内的华冠培训点
   是长沙一所大学面向社会的一个自考招生点，报名的时候，那些自称老师的工作人员，就会承诺“考试包过，只要配合，考试的过程中会发答案”，他们会告诉你
   “报考热门专业会更容易过一些，比如工商企业管理。。。。。”各种各样需要文凭的人来咨询时，听到包通过包拿文凭的话时，通常都会交钱。来看看2012
   秋工商企业管理他们发在群里的答案吧
   　　 [imgloading.gif]
   　　 [imgloading.gif]
   　　 [imgloading.gif]
   　　 [imgloading.gif]
   　　 [imgloading.gif]
   　　这是部分发到QQ群的答案，还有发到手机上的

   人打赏

   0 人 点赞
   主帖获得的天涯分：0
   楼主：一样的信念 时间：2012-11-24 23:53:00
   　　还在因为没有文凭而找不好好工作吗，还在寒窗苦读吗，花点钱，两年时间文凭都到手了。
   　　不信可以核对一下，2012年秋，自考工商管理的部分答案。这些培训点都跟高校@业务联系了。

相关推荐

   换一换

本版热帖


   发表回复




   © 1999 - 2022 天涯社区
