   教信通 — 全国院校机构通用查询系统

   教信通 推动教育资源均衡 服务全民终身学习
   2021 考试日历



   × 通知： 教育部等五部门加强高等学历继续教育广告发布管理 不得出现保证性承诺

   教信通>教育头条 >本科成人教育 有必要申请学位证吗？

本科成人教育 有必要申请学位证吗？

   2020-11-23 来源：综合 分类：教育头条 cepsp.com.cn
   最新: 成人学历报考适用性评估表

   在当今时代，学历越来越被企业与社会看重，一些低学历的朋友为了适应社会发展，也纷纷选择了自考、成考、网络教育本科进行学历提升。
   但很多朋友拿到毕业证之后就以为万事大吉了，事实上，你还有学位证没有申请到！
   你不知道的是，学位证的作用还很大！它可是直接影响着你求职、考学的方方面面哦~特别是如今学信网可查学历一律同等对待，反对任何形式的就业歧视！
   什么是国家承认的学历？成人教育获得的学历文凭算不算？
   国家对成人教育的学历是100%认可的。成人高考与国家开放大学、网络教育、自学考试、普通高等教育招生一样同属国民教育序列，学习得到的毕业证书为国
   家所承认，能够在学信网查到。
   在报考公务员、留学考研、建筑师考试等各类职业准入的高度社会化考试中均可使用；在企事业单位评级、评职称中也可以使用。
   凡正式录取的学生、修满规定的学分者，由学校发给国家承认学历的毕业证书。符合学位授予条件的授予学士学位。
   我国现行的国民教育体系中，国家承认的学历教育形式主要有以下五种：
   除了我们所熟知的统招全日制教育外（即通过高考就读），还有成人高考教育、自学考试教育、网络远程教育和国家开放大学教育。
   对于已经毕业在社会上工作的我们来说，重新参加高考，再全身心投入学习个三年、四年才拿到专、本科学历无疑是不太现实和可行。
   所以，不要再拿成人学历去和普通全日制的学历去比较，去纠结成人学历的含金量高与低，不是每个人都有魄力和时间去重新参加高考，读完三、四年的全日制学
   历再去工作。你要做的是趁热打铁，早做行动，早报读，早毕业！
   社会是如何看待成人学历文凭的？
   在社会招聘市场中，学历高的简历和学历低的简历被严格区分，放在不同位置。
   有人就叫屈了，学历低又怎样了，学历并不能体现一个人的真本事。
   但很抱歉，招聘市场有一个公认的潜规则，就是把学历当做初选的筛选标准。
   之前某个节目上，一名HR透露了当前的招聘规则，“本科毕业生的简历会被收集起来，非本科毕业生的简历会被直接放弃。”
   该HR表示，虽然这种行为等同于“一棍子打死一船人”，但本科毕业生的综合素质普遍高于非本科毕业生，因为他们的教育背景、资源等等就有高低之分。
   所以没有学历的你需要尽快提升学历，已经提升的建议您有机会可以申请一下学位证！“学历”是对未来你将拥有资源的国家证明。学历不只是一张纸，更是一块
   你人生中的垫脚石。
   那么了解之后咱们来了解一下有必要申请学位吗？很多朋友还不知道学位证是什么，先给大家普及一下学位证的概念。
   学位证：
   是为了证明学生专业知识和技术水平而授予的证书，在我国学位证授予资格单位为通过教育部认可的高等院校或科学研究机构。
   目前我国的学位有学士学位、硕士学位、博士学位这三类：
   本科毕业对应的是学士学位；本科毕业后考取研究生，对应的是硕士学位；硕士研究生毕业后，如果再读博，则对应的是博士学位。
   接下来就给大家说说学位证有哪些大作用！
   考研
   很多人都说考研不需要有学位证，确实，自考毕业之后就可以报考统招研究生，但有部分院校会要求考生必须取得学位证才能报考哦~
   还有一些院校在复试时，会需要英语四级成绩以及本科专业课成绩要求。
   而且在研究生毕业时，必须要有学士学位才能拿到毕业证书。
   此外，在报考在职研究生以后，申请硕士学位也是需要有学士学位证的哦。
   留学
   自考毕业后，没有学位证，也可以出国读研，但是只能先读预科。
   比如英国的大学提供了证书过渡课程，供没有学位证的自考生申请；
   美国的大学需要自考生在校学习一年本科的课程，取得学士学位后再申请研究生课程。
   考公务员
   自考取得毕业证以后的朋友也是可以报考公务员的，但是，可以选择的岗位会很少。
   如果是需要考生提供学位证的，没有学位证的同学则无法报考。
   如果招录条件里没有注明需要学位证的，则需要考生打电话咨询一下招录单位，问清楚没有学位证时是否可以报考。
   不过，大多数岗位都是需要学位证要求的哦。
   职称评定
   我国许多国企事业单位，在进行职称评定时都要求具有学士学位证.
   因为职称是一个国家性的证件，在评审要求里面有要求毕业年限和工作年限，所以需要学位证作为毕业年限的证明。
   如果你没有学位证，可能会错失很多大好机会哦。
   通过以上分析，学位证的重要性，小伙伴们都已经了解了吧！
   吉林大学网络教育学院
   东北师范大学网络教育学院
   中国医科大学网络教育学院

   标签：成人教育成人教育学位成人教育本科
   1、凡标注教信通原创文章，转载请注明出处及本文链接。
   3、如果你希望被本站报道，请发邮件到tougao@cepsp.cn告诉我们。

   免责声明：

   1、
   凡本站注明“稿件来源：教信通”的所有文字、图片和音视频稿件，版权均属本网所有，任何媒体、网站或个人未经本网协议授权不得转载、链接、转贴或以其他
   方式复制发表。已经本站协议授权的媒体、网站，在下载使用时必须注明“稿件来源：教信通”，违者本站将依法追究责任。
   2、本站注明稿件来源为其他媒体的文/图等稿件均为转载稿，本站转载出于非商业性的教育和科研之目的，并不意味着赞同其观点或证实其内容的真实性。如转
   载稿涉及版权等问题，请作者在两周内速来电或来函联系。

成人学历报考适用性评估表

   1、年龄阶段

   (*) 18~23周岁

   ( ) 24~32周岁

   ( ) 33~40周岁

   ( ) 其他
   2、当前学历

   (*) 高中及以下

   ( ) 中专

   ( ) 大专

   ( ) 其他
   3、提升学历目标

   (*) 工作就业

   ( ) 报考公务员

   ( ) 落户/居住证

   ( ) 其他
   4、可选学习方式

   (*) 学习中心管理

   ( ) 自学

   ( ) 在校学习

   ( ) 远程+面授
   报考所在地

   中国教育在线 教信通认证

资讯


专题指导


   [meiti.jpg]

平台操作提示

   请认真阅读以下提示
   全国院校信息

   平台内展示的全国院校均属国家正规办学单位
   违规信息反馈

   发现违规机构、信息及时向平台反馈，经核实后录入"风险提示"数据库
   违规信息反馈


热门院校

   [f89b366732d68a4a560d606e417d52bc.jpeg]
   内蒙古化工职业学院(内蒙古化工职业学院)
   49652
   [1919.jpg]
   新乡学院
   26260
   [01e8bc18fb42d5621a767d40387ebe4d.jpg]
   西南财经大学网络教育学院
   16403
   [5b37e4483d0c8df57dd41ded90960fd1.jpg]
   重庆大学网络教育学院
   18617
   [4e4991546282a12d5efd30ee0a74c131.jpg]
   西南交通大学网络教育学院
   15893

   互联网+教育
   打造全民终身学习新生态
   规范+标准
   构建规范教育行业标准
   资源+服务
   提供优质教育资源与服务
   评价+监督
   开放共享的评价监督体系

   京ICP证140769号 京ICP备12045350号 京网文[2014]2016-306号 京公网安备11010802020236号
   指导单位：中国教育在线 机构服务：中教网云（北京） 互联网运营：四川中教网信息科技有限公司


   机构入驻 咨询报名 公 众 号 返回顶部

   报读（考）适用性评估工具 关注公众号

   版权所有 中国教育在线公共服务平台介绍
   京公网安备11010802020236号

   []


继续教育学生服务公众号

   [jjtx_qrcode.jpg]

   第一步：点击按钮复制名称 继教同学

   第二步：打开微信添加好友->粘贴->搜索即可关注

   继教同学

   点击复制公众号名称

   关注公众号
