
       母婴 健康 历史 军事 美食 文化 星座 专题 游戏 搞笑 动漫 宠物


   2016-09-19 22:00 来源:优教育


   [7c79d29b585e490496adbb390b08ce91_th.jpeg]

   主办：伦敦设计节南京周组委会

   承办：《优教育》杂志、顶思TopSchools

   协办：蒲公英教育智库、《新校长》杂志、英中贸易协会CBBC

   [c82dab75116c41f19435fcf826169a71_th.jpeg]

   姜艳IBO国际文凭组织中国区发展区域经理

   大家下午好，我叫姜艳，是国际文凭组织中国区发展区域经理。从小册子上也能看到，我之前在剑桥考试委员会工作了四年。2010年—2014年，在剑桥考
   试委员会工作，2014年之后在国际文凭组织工作。

     IB课程在中国的发展情况

   IB课程在中国的发展情况

   今天我主要讲两个部分，第一部分介绍IB在中国发展情况；第二部分给大家简单普及一下IB知识以及IB是怎么和中国的本土课程进行融合的。

   展开全文

   首先来看IB在全球的发展情况。国际文凭组织是一个非盈利教育机构，目前在全球有4000多所学校，美洲学校的数量能够占到一半而其他各个国家也都有。

   那么IB课程贵吗？是贵族私立学校吗？不是。这其中一半的是公立学校。

   [f5b401603ccf491ca5a4ce9c3599a063_th.jpeg]

   这是IB整个增长的趋势。


   目前，美国是拥有IB学校最多的一个国家，有1600多所。在排行榜上倒数第三的是中国，当然中国IB学校的数量相比之前已经有所增加了。

   大家更关心的是IB课程在中国的发展。这是最新的数据，包括香港、台湾、澳门和中国大陆在内，目前一共有106所。其中，获得授权的小学和幼儿园有43
   所，高中85所，初中29所。


   IB学校得到正式授权是指从申请后完全达到IB标准——在两到三年内。那些提交了申请表并且已经开始实验实施的学校是侯选学校。目前，中国有100多所
   学校处在侯选期间。所以，总共加起来中国有将近250所学校正在处于教授IB课程的阶段中。


   这是我们一个DP成绩的比较。为什么要提到这？因为很多学校不选择DP课程而选其他课程，是因为大家都认为DP课程对中国学生来说非常困难，孩子一般拿
   不到特别高的成绩。在这里，我觉得有必要跟大家分享一下，DP课程满分是45分，中国地区评分能够达到33.85分，亚太是33.22分，所以中国DP
   成绩表现还是可以的。


   这是2014年10月到2015年10月申请IB的情况，
   PYP是目前发展最快的。这不仅反应了IB的发展趋势，还反应中国目前现行民办学校的趋势。二胎政策放开之后，对幼儿园的需求都非常高，所以在这个领域
   的发展是最快的。

   地域上的趋势是以北上广为主，而其他地区像山东、江苏、浙江等地的发展也非常快。我们能明显的感觉到在江浙一带，未来会有很多民办学校如雨后春笋般出现
   。因为，现在有很多投资人都在这里建设K12的体制学校。

   下面我来谈一下大学的认可的方面。整个IB课程学下来的学生与其他的相比究竟有什么优势呢？最能体现IB课程特点的就是学生在学习的广度、批判性思考能
   力、交流能力、研究能力还有自我管理能力上得到了巨大的提升。我们几位校长在上午也分享过，新世纪是对学生能力期待的时代。另外，我国的教育在这方面也
   比较缺失，而这些恰恰是IB教育最擅长的。

   [e45a08a68af44efaaad8bc6cc125d16a_th.jpeg]

   美国做过调研，学习过DP课程的学生，在大学里的表现相对于学其他课程，包括美国本土课程的学生来说，不论是获得一等学士比例还是毕业率都明显要高。

   [f354e7a82fbf40efa4b40eecd1e6f7e2_th.jpeg]

   这个是我们整个IB的成绩单的寄送方向，大家可以看到多数学习DP课程的学生，都以去美国为主，占到50%。但是，你的IB成绩不管是去英国、美国、新
   西兰、澳大利亚，都是可以的。

     IB的课程理念

   IB的课程理念

   下面我给大家详细介绍一下IB课程理念方面的信息。IB课程究竟要培养出什么样的学生呢？这是一个核心问题。只要你走进任何一所IB学校，无论在学校走
   廊，还是教室里你都非常容易找到学习者的培养目标。

   [18a4e3c63b0d447197d5346360052294_th.jpeg]

   大家想一想，我们中国的传统课程，或者说我们现行的公办学校的课程，是要培养成什么样的孩子呢？通常会说德智体美劳全面发展，或者综合素质全面发展的学
   生，但具体到什么样的综合素质是没有明显定义的。

   但是在IB体系里就有明确的定义。我们的十大学习者培养目标不是一个空口号，而是不管从幼儿园到高中，每一项能力都要提出来，我们孩子能够符合这些特点
   ，从而达到这些目标。

     IB课程

   IB课程

   IB是一个非盈利的基金会，而不是一个美国教育机构，它的总部在日内瓦，现在在全球分三个大中心，亚太地区总部在新加坡，有一个在美国，还有一个在荷兰
   海牙，我们整个IB国际中心组织是在荷兰。之前，我觉得加入IB觉得有点理想化，但真正加入进来以后，我发现这也是一种受教育使命驱动的机构，它把这种
   使命完全都体现在他的课程体系当中。我们还有一个测评中心是在英国的卡德夫，是负责试卷的研发和考务工作。

   接下来我详细介绍一下什么是IB课程。

   IB课程涵盖3岁到19岁。3到12岁叫幼小项目，然后是中学项目，下面还有16、18岁的DP项目，包括最新研发的IB职业证书项目。

   1/ 小学项目：六个超学科主题教学

   那首先看一下小学项目。现在都很主张就是探究式学习，探究式学习是什么呢？现在很多学校都做了全课程教学改革，而这种探究式学习实际上源自于整个IB课
   程体系，不过IB也不是原创，它也是将世界的先进教育理念融合在一起。

   小学和幼儿园课程最大特点就是以探究式，六个超学科主题来进行教学。六个超学科主题是：我们身处什么时空，我们如何表达自己，世界如何运作，我们如何组
   织自己共享地球。IB认为这六个大主题实际上涵盖了生活和现实世界的方方面面。所以从幼儿园开始一直到小学六年级，每一年的教学都要涉及到这些主题，在
   这些主题之下我们来设计单元探究，分小主题来进行教学。因为很难说我们小孩子学的某一个知识点，一定是数学问题，或者英语问题，解决某一个问题很难单用
   一个学科来解决——这是IB的出发点。教学是以探究为主的教学，同时通过概念来驱动一个框架。

   我们小学课程有五大要素：知识、概念、态度、行动、技能。每一个要素在整个教学中都有详细的解释和定义。

   知识大家都知道，实际上我们小学每个学校都教知识，那只是IB课程小学课程一个部分。同时在知识的基础上，我们要提炼出概念，让他明白含义，同时培养孩
   子们的态度，态度也有详细的定义。最后我们希望孩子能够采取行动，同时我们还让孩子学习技能。

   2/ 中学课程与在线测试

   中学课程是在小学课程的基础上从超学科学习到分学科学习的过渡过程，从11岁到16岁，可以根据时间从八个学科组中选择，不限教学语言。（这里补充一下
   我们幼儿园、小学项目，可以选择母语进行教学，比如说像现在的广东碧桂园学校，北京汇佳学校，这些学校把中文作为IB的教学语言。）初中小学项目没有统
   一的考试，在五年结束的时候，会有一个在线的测试。

   很荣幸的是我有机会参与了在线试考，看了孩子们答题的整个过程。所有题绝大多数是视频或者动态的图，绝不是简单把考卷拿到电脑上那么简单。整个题的设计
   超出了原来的概念，有最新的新闻中看到的一些视频，让孩子们通过视频来表达自己的观点等等。这个MYP除了有学科教育之外，更加鼓励学生了解学科之间的
   联系，以及学科与真实世界的联系，只学习孤立的知识是不可能解决现实问题的。

   3/ DP项目：六个学科组和三门核心课程

   最后简单再介绍一下我们的DP项目，就是大学预科课程，它跟升学相关。很多人说DP课程，相对于别的IB课程难度更高一些，挑战性在哪里呢？首先是要求
   学生学六门课，大家知道（英文）学三门四门，拿到成绩就可以申请大学，DP课程是分了六个学科组，每个学科组都得选一门课，这是一个硬性要求，比如说第
   一语言是一个学科组，第二语言是一个学科组，其中英语必须要选。艺术与创意组有一定自由，确实不太擅长可以从另外五个学科组中再选一个。

   DP学生除了六门课外还要学三门核心课程，一个是拓展论文，大约4000字的论文；第二是认识论；第三是创造、行动和服务。比如说TOK认识论这种有目
   的的探究其实是DP最精彩的地方，也是我们的孩子到了大学最有帮助的课程之一。

   我们DP学生要完成的拓展论文是4000字的英文。那它的要求是找一个学生感兴趣的话题，然后从六个课程中选一个感兴趣的领域，写一篇4000字文章。
   让孩子正确提出问题，懂得去研究搜集观念，交流观念，同时要发展论证，这是我们这门课要培养的能力。

   课程的考评方式就是做口头演讲，还有1600字的论文，多数情况下是英文写的论文。

   比如题目：没有所谓的中立的问题，请你参照学过的两个领域的知识，来评价这句话。所以我们非常注重培养孩子的研究能力、写作能力，还有批判性思维的能力
   。

   CAS就是艺术类、活动类的课程，主要是培养孩子的能力，通过社区服务来加强与整个社会的联系。

     IB课程与中国课程的融合

   IB课程与中国课程的融合

   最后我和大家谈一下，IB课程和中国课程的融合问题。我们在IB课程中讲究真正的一种融合。那么要怎么融合呢？实际上这也是我们在很多小学、初中做IB
   课程中慢慢积累的经验。

   我们在2004年的时候做了一个PYP融合的项目，在这个项目开始之前，大家组织了所有的顶尖的PYP老师，提出并研究了一些问题，比如PYP与中国传
   统价值观的共同之处，PYP数学和国家课程小学数学要求一致吗，如何将中国小学数学与测试系统与PYP相融合，PYP学习框架是不是支持中文的学习，我
   们课程中的思想品德、社会如何能够融入到学校PYP主题探究计划当中等等。因为我们国家是九年义务教育，所以小学和初中是不能做国际课程的，但是PYP
   是一个例外，PYP是一个教育框架，如果更直白地说，PYP像是教育的方法，也就是说用国际最先进的教育方法来教国内的课程，所以它并不冲突。

   下面是我们把整个的课程六年都进行比对的图片。以数学为例，左边是PYP数学标准，中间是国家课程数学标准，比对之后发现80%到90%内容上是一样的
   。我们在PYP中是单独的作为一个模块，但国家课程就没有单独作为模块。

   [ff63e38889c84683a25cfad208ec11bc_th.jpeg]

   然后我们又比较了语文，看PYP还有中文。最后比较结果是发现小学课程实际上和PYP课程非常地接近。我们的教科书想要在PYP课程运用，其实很简单。
   只要我们把更多课程、课本上东西设计到探究主题当中去，让孩子在现实中探究。

   [9b7b1d996a704f9c961ab24ac5384bf9_th.jpeg]

   最后所有老师都得出一个结论，PYP为中国老师提供了一个框架，在框架下教师能够把中国的课程，教学目标和生活很好的进行一个结合。同时中国的数学课程
   ，也是要求对知识和技能进行应用的，所以PYP框架，我们整个单元探究，正好很好为我们的数学、语文提供真实的情境。

   现在我们正在做的一个项目，就是MYP中学课程的融合。我也在参与这个项目的运作，做起来会发现越往上难度就越大，其实DP有国家要求的四门学科，我们
   去年在上海已经做了，语文、历史、政治、地理。在上海时我们也进行了简单的比对，你会发现越往上走这种课程的差异越来越大。以至于到了高中阶段，就很难
   再谈融合，因为大家都有着不同的方向，而MYP属于中间阶段。我们现在也在很认真地做这一块。这就是我今天讲的内容，希望给大家一些启发。谢谢。返回搜
   狐，查看更多

   责任编辑：
   声明：该文观点仅代表作者本人，搜狐号系信息发布平台，搜狐仅提供信息存储空间服务。
   阅读 ()
   推荐阅读
   优教育
   文章 总阅读
   免费获取

   今日搜狐热点

   6秒后
   进入搜狐首页

   今日推荐

   进入搜狐首页
   意见反馈
