    深圳市鲍勃国际教育科技有限公司

   鲍勃国际教育
   Bob international education
   当前位置：网站首页 > 新闻动态 > 政策待遇
   我是分类列表

   最新新闻
   我是标题
   [dialogLoad.gif] 加载中
   教育部：支持双高校“走出去”，44所高等院校赴沿线地区办学。
   昆明理工大学研究生国际学术交流团到访曼谷皇家理工大学
   教育部：原则上高考前不组织艺考现场校考
   教育部留学服务中心国（境）外学历学位认证须知
   《国外学历学位证书》全攻略
   留学生回国就业可以享受这些待遇！
   “一带一路”国际教育研讨会在曼谷皇家理工大学举行
   带路升校长团走进玛尼帕尔国际大学(MIU)
   第三届“带路升”校长论坛 南京传媒校考资源峰会顺利举行
   曼谷皇家理工大学毕业回国可享受的优惠政策

教育部留学服务中心国（境）外学历学位认证须知

   发布时间：2020-03-13

   浏览次数：5567
   [dialogLoad.gif]

   由于大多数国家高等教育实行的是单证书制度，所以一般情况下，在海外读大学会获得学位证书，归国后由教育部留学生服务中心进行认证并颁发《国外学历学位
   认证书》，认证书上会说明发证国家高等教育实行单证书制度，获得相应层次的学位证书即证明其具有相应的学历。获得《国外学历学位认证书》等同于国内获得
   的学历证书和学位证书，即一证两用，等同于双证。

   国（境）外学历学位认证的主要内容

   1. 鉴别国（境）外学历学位证书或高等教育文凭颁发机构的合法性。
   2. 甄别国（境）外大学或其他高等教育机构颁发的学历学位证书，或具有学位效用的高等教育文凭的真实性。
   3. 对国（境）外学历学位与我国学历学位的对应关系提出认证咨询意见；
   4. 为通过认证评估的国（境）外学历学位证书或高等教育文凭出具书面认证证明（简称“认证书”）。

   国（境）外学历学位证书的认证范围

   1. 在外国大学或其他高等教育机构攻读正规课程所获相应学历学位证书或高等教育文凭。
   2.
   在经中国国务院教育行政部门批准的中外合作办学机构（项目）学习所获国（境）外学历学位证书，在经中国各省、自治区、直辖市人民政府审批，并报中国国务
   院教育行政部门备案的高等专科教育、非学历高等教育的中外合作办学机构（项目）学习所获国（境）外高等教育文凭。
   3.在中国澳门特别行政区及台湾地区大学或其他高等教育机构攻读正规课程所获相应学历学位证书或高等教育文凭。在中国香港特别行政区大学或其他高等教育
   机构攻读正规课程所获学士以上（含学士）层次的学历学位证书。

   以下国（境）外机构颁发的证书暂不在学历学位认证范围内

   1. 参加外语培训或攻读其他非正规课程（如短期进修）所获得的结业证书；
   2. 进修人员、访问学者的研究经历证明和博士后研究证明；
   3. 国（境）外高等院校或其他高等教育机构颁发的预科证明；
   4. 国（境）外非高等教育文凭、荣誉称号和无相应学习或研究经历的荣誉学位证书；
   5. 未经中国政府相关教育行政部门批准的办学机构（项目）颁发的国（境）外学历学位证书或高等教育文凭；
   6. 通过函授、远程教育及网络教育等非面授学习方式获得的国（境）外学历学位证书或高等教育文凭；
   7. 国（境）外各类职业技能或职业资格证书。

   国（境）外学历学位认证常见问题

   信息来源：教育部留学服务中心网站

   一、为什么我的专业领域不是哲学，却获得哲学博士（Doctor of Philosophy）学位认证？
   哲学博士（Doctor of
   Philosophy）系学位名称，并非“哲学”专业的博士，是高等教育学历框架中的最高级层次。所谓哲学博士，是指拥有人对其知识范畴的理论、内容及
   发展等都具有相当的认识，能独立进行研究，并在该范畴内对学术界有所建树。因此，哲学博士基本上可以授予任何学科的博士毕业生。一般在大学本科（学士）
   及/或研究院（硕士）毕业后，再进行相当年数的研修后，撰写毕业论文并通过答辩，方能获得哲学博士学位。
   二、申请学历认证需要提交成绩单吗？
   成绩单不是认证必须的申请材料，但成绩单上所包含的信息对认证评估有重要的参考意义，为了便于准确判断，建议申请者提交学习期间正式完整成绩单。尤其以
   下几种情况：
   1.已获学位，但尚未颁发学位证书，持院校注册部门开具的官方证明信申请认证；
   2.在国外颁证院校学习时间不满足学制要求的申请者务必提供学习期间完整成绩单或研究证明；
   3.有多国、多校学习经历，或系在第二国学习获颁第三国文凭证书的申请者，务必提交学习期间完整成绩单，以及留学期间护照上学习所在国的所有出入境章。
   4.为了便于准确判断申请者的专业领域，建议申请者提交学习期间完整成绩单。
   三、如果留学期间的护照丢失，怎么办？
   如在外学习期间使用的护照已丢失，需提供《在外学习期间使用护照/通行证无法提交声明》（下载模板，填写后上传），以及可证明学习地点的相关材料。
   四、整个国（境）外学历学位认证过程需要多长时间？
   自2018年1月1日起，教育部留学服务中心将根据认证境外核查反馈所需时间的差异，对不同国家/地区（类别）的认证工作时限采取分类管理，并及时发布
   工作时限有关情况。

   国（境）外学历学位认证工作时限主要分类情况表

   序号

   认证周期

   适用范围

   1

   10工作日以内

   美国、加拿大和中外合作办学的多数认证申请

   2

   15工作日以内

   英国、法国、意大利、澳大利亚、新西兰、新加坡

   大部分院校的认证申请

   3

   20工作日以内

   其他国家/地区的认证申请
   注：以下情况可能导致认证工作周期延长
   1. 颁证院校或核查机构因未能及时反馈核查结果的；
   2. 因国内外法定节假日需顺延工作时间的；
   3. 申请人未按要求及时补充有关辅助材料的。
   如因颁证院校不予配合等原因需要申请人配合联络校方或补充提供相关材料，我中心将与认证申请人及时沟通。
   教育部留学服务中心将根据拓展核查渠道的进展，及时公开认证工作时限分类的最新情况。
   五、获得国（境）外学历学位证书后多长时间内必须申请认证？
   国（境）外学历学位认证是申请者的自愿行为，只要申请材料齐全，随时可申请认证。鉴于学历认证调研需要一定时间，建议申请者获得学位证书后尽早申请学历
   学位认证。


   关注公众号

   鲍勃小程序

   相关链接


   联系电话 : 0755-17704058788

   公司邮箱 : 29931095@qq.com

   公司传真 : 0755-14058788

   公司地址 : 深圳市南山区粤海街道高新区社区深南大道9789号德赛科技大厦1004A

   Copyright © 2020 深圳市鲍勃国际教育科技有限公司 ©版权所有         粤ICP备20014295号
