
       母婴 健康 历史 军事 美食 文化 星座 专题 游戏 搞笑 动漫 宠物

取消了！大学第二学士学位不再招生！

   2019-07-29 21:11 来源:广东高职高考网_discard

   原标题：取消了！大学第二学士学位不再招生！

   7月26日，教育部官网发布《学士学位授权与授予管理办法》，对学士学位授权授予、学士学位管理等作出进一步规范。

   [9ea10ccee680419a93a34fc08f38b2fa.jpeg]

   为分类推动复合型人才培养，文件提出设置辅修学士学位、双学士学位、联合学士学位三种学士学位类型。

   对于全日制学生在本校自主选择读多个学位的，可以采取辅修学士学位方式。辅修学士学位应与主修学士学位归属不同的本科专业大类，对没有取得主修学士学位
   的不得授予辅修学士学位；

   对于学校主导开展的复合型人才培养，可以采取双学士学位方式，对招生、培养、毕业等进行整体设计，由省级学位委员会审批；

   对于校际之间正式开展的复合型人才联合培养项目，可以采取联合学士学位方式。学位证书由本科生招生入学时学籍所在的学士学位授予单位颁发；

   同时，为确保学位证书的权威性，对于获得多个学士学位的都只发一个证书，所获各类学位情况在证书上予以注明。

   附则还提到“自本办法实施之日起，学位授予单位不再招收第二学士学位生”。

   为做好工作衔接，保证平稳过渡，将设置三年过渡期。过渡期期间，高校按原有政策执行，有条件的高校可以按《办法》执行；过渡期结束后，2022年所有高
   校按《办法》执行。

   话题随即引发热议

   [322934922b6d40678d9d0798662ef14a.jpeg]

   展开全文

   不少网友分享自己的双学位的经历：

   [9caeeb9622b14db788481b3b0153eff0.jpeg]

   还有人对新的学位证管理办法感到惊喜：


   有正在就读第二学士学位同学，感慨自己的项目即将结束：


   也有不少网友并没有理解“第二学士学位”、“双学位”的区别。



   立刻有人出来解释，两者并不是一个概念：



   第二学位、双学位大不同

   什么是第二学士学位？

   第二学士学位是指已修完一个学科门类中的某个本科专业课程，已准予毕业并获得学士学位，再攻读另一个学科门类中的某个本科专业，完成教学计划规定的各项
   要求，成绩合格，准予毕业的，可授予第二学士学位。

   如果国家有特殊需要，经国家教育部批准，在同一学科门类中，修完一个本科专业获得学士学位后，再攻读第二个本科专业，完成教学计划规定的各项要求，成绩
   合格，准予毕业的，也可以授予第二学士学位。

   什么是双学位？

   双学位，通常指双学士学位，指在获得第一学士学位的基础上，全日制再主修另一学科门类本科专业，达到某高校规定条件后，被授予第二学士学位。

   与第二学士学位不同，辅修二学位是在本科学习阶段，学习本专业的同时跨学科门类学习辅修另一专业的学位课程，达到规定要求后同时获得另一学科的辅修学士
   学位，未达到申请学士学位要求者可视相应条件获得辅修结业证书。

   有哪些区别？

   >>培养模式不同<<

   第二学士学位着重培养国家急需的高级新兴专业人才，培养一批国家急需的知识面宽、跨学科的高层次专门人才，学制二年。

   鉴于高等学校的容量有限，而培养本专科学生的任务又很重，第二学士学位生只能根据国家的特殊需要有计划地按需培养，不大面积铺开，招生规模要从严控制，
   原则上限在部分办学历史较久，师资力量较强，教学科研水平较高的本科院校中实行。

   一般凡是已修完一个学科门类中的某个本科专业课程，已准予毕业或已毕业并获得学士学位的应届或往届大学本科毕业生再攻读另一个学科门类中的某个本科专业
   ，或者经国家教育部批准再攻读同一学科门类中的另一个本科专业，完成教学计划规定的各项要求，成绩合格，准予毕业的，可授予第二学士学位，具有教育部网
   上可查询的毕业证书和学位证书(双证)。

   双学位教育属于本科教育的范畴。是为了充分发挥综合性大学学科优势，探索跨学科组织教学模式，促进复合型人才培养的一项教学改革措施。

   双学位教育的培养模式是：本科学生在学有余力情况下，在主修一个本科专业之外，跨学科门类(哲学、经济学、法学、教育学、文学、历史学、理学、工学、农
   学、医学、管理学、艺术学)辅修另外一个本科专业，完成所修本科专业教学计划规定的所有课程、毕业论文和其它教学环节，不低于一定学分，且考核成绩合格
   ，在获得第一专业学士学位的同时，经学校核准、颁发第二专业的学士学位证书。

   >>报考条件不同<<

   第二学士学位主要招收大学本科毕业并获得学士学位的在职人员(含实行学位制度以前的大学本科毕业生)，也招收少量大学本科毕业获得学士学位的应届毕业生
   (含按学分制提前完成学业并获得学士学位的学生)。

   攻读第二学士学位，均须本人自愿，在职人员报考要经本单位批准，并经过必要的资格审查与入学考试、考核，择优录取。第二学位修业年限一般限定为二年，有
   的专业如中医学专业为三年。

   双学位招生范围一般是该校大二学生，报名条件是成绩较好，无不及格学科，以及满足各学校的其他要求，经录取后从大二开始学习。

   本科学习阶段学习本专业的同时，跨学科门类学习另一专业的学位课程，达到全部要求后同时获得另一学科的学士学位。

   >>考试范围不同<<

   第二学士学位考试还都由各招生高校单独出题、单独招生，没有全国统考。考试时间大约在每年的3、4月份，具体的时间和考试科目需与所报考的学校联系。报
   考的学校、专业不同，考试的时间和科目也不尽相同。考试的内容应是第二学士学位专业的主要基础课程。

   双学位主要在有设立辅修二学位资格的高校报名并考试。考试科目分为政治、英语和专业课，政治主要考查马克思主义理论，考试范围包括:马克思主义基本理论
   (马克思主义哲学、马克思主义政治经济学、科学社会主义或国际共产主义运动史)、中国革命史、中国社会主义建设、时事政治等四大部分。

   >>毕业标准不同<<

   第二学士学位毕业证书：完成教学计划规定的各项要求，成绩合格，准予毕业的，根据教育部规定的统一格式制定颁发第二学士学位毕业证书和学位证书，并进行
   学历电子注册。

   双学位的毕业证书是在第一专业证书上注明辅修专业，即两个专业，或者由校方颁发辅修专业证书，但证书编号不是教育部统一的编号，辅修专业毕业证不进行电
   子注册。学位证书是颁发第一学位证书上注明第二专业的学位，即两个学位。或由校方独立颁发辅修学科的学士学位证书。

   >>毕业待遇不同<<

   第二学士学位毕业待遇：读第二学士学位不亚于考研，学习期满，获得第二学士学位者，毕业待遇等同于研究生。

   双学位毕业待遇：按第一专业就业，毕业待遇一般视为本科学历文凭。但辅修二学位可以作为参考，部分省份有所认同。

   >>学费待遇不同<<

   攻读第二学士学位者在校期间按硕士研究生待遇的有关规定执行。

   教育部没有对双学位学生的学费做出硬性规定，原则上要求与本科学生的收费相同。但有的学校的热门专业如法学、工商管理等专业收费可能相对偏高。

   >>招生资格不同<<

   第二学士学位需要报请国家教育部年度审批，目前全国共有100余所高校的相关专业开设了第二学士学位招生和授予资格。

   双学位由学校自行制定批准，须报请学校所在地省级教育行政主管部门和省级物价行政主管部门审批同意后，方可在该校内部收费和招生。

   >>录取原则不同<<

   攻读第二学士学位者必须先获得其他不同类别的学士学位资格，然后才只可专攻第二个学位；考试较严(名校名专业第二学士学位含金量可能会比一般高校一般专
   业研究生还大)；为保证质量，攻读第二学士学位者不可以同时读几个学位，学历与研究生相当。第二学士学位考录步骤：报名、初审、考试、复审、录取等。

   双学位考试较宽松(很多高校甚至收费后就入班发证，但部分高校质量较好)；录取比例经省教育厅审核后，该校负责考试录取。

   也有一些人有这样的疑问，既然辅修专业拿不到学士学位证书，那么还有必要考双学位吗？

   其实，考双学位，还是有很多好处的。考双学位不仅可以作为第一学位的延伸和补充，还可以增加学历含金量，同时也可以增加择业筹码、开阔眼界。

   机会总会留给有准备的人，多一个学位，也是多一份保障，只要肯下功夫，没有白学的知识，迟早有用到的地方。

   小编觉得，大学是你有很多大块时间去做你想做事情的地方，你可以学很多你想学的东西，可以有很多时间泡在图书馆里。所以如果你真的不喜欢你的专业的话，
   真心可以试一下双学位。

   以上内容综合自网络

   如有侵权请联系删除返回搜狐，查看更多

   责任编辑：
   声明：该文观点仅代表作者本人，搜狐号系信息发布平台，搜狐仅提供信息存储空间服务。
   阅读 ()
   推荐阅读
   广东高职高考网_discard
   文章 总阅读
   免费获取

   今日搜狐热点

   6秒后
   进入搜狐首页

   今日推荐

   进入搜狐首页
   意见反馈
