   #知乎


   无障碍

   马云（人物）
   教育
   学历
   福报

如何看待马云在「世界教育论坛」上表示「文凭只是学费的收据而已」？

   video
   此次活动为邀请制，受邀嘉宾包括全球政商领袖，马云受邀分享对未来教育的思考。
   关注者
   1,712
   被浏览
   904,163

   登录后你可以
   不限量看优质回答私信答主深度交流精彩内容一键收藏
   查看全部 546 个回答
   Sean Ye
   Sean Ye​​
   人力资源（HR）话题下的优秀答主

   贵司对HR的要求：本科以上，正规统招
   [v2-bc5ea04a3b9ea76d5fdebee8ee4ce472_720w.jpg?source=1940ef5c]
   [svg>]

   对AI软件专家的要求：硕士以上
   [v2-77a5e236a11f5f3a3ffa316817d31eda_720w.jpg?source=1940ef5c]
   [svg>]

   显然学历在进入阿里是一块基础的敲门砖，没有这块砖，根本摸不到阿里的门。

   招聘看收据……这个

   不仅如此，贵司还会把收据复印一份留档，并要求候选人承诺这个收据是真的，否则可以解聘

   有些公司还会找背景调查公司或者安排自己员工专门查一下收据的真伪

   这操作……马云老师肯定看不懂

   为啥马云和阿里HR的观点不一致？

   1、对于HR来说，他们要面试大量的候选人：学历和名校是最好的筛选手段，样本量越大，越能发现学历和学习能力的正相关作用

   2、对于马云来说，见的这波社会顶层的成功人士，学历的关联性的确没那么强，可能时不时见到让人印象深刻的低学历逆袭案例，他的分享是基于个人的经验

   3、上台演讲总要抛出一些让观众们惊艳的观点嘛，马老师一向精于此道
   编辑于 2019-12-05 11:15

   查看全部 546 个回答
