   #知乎

   马云现身巴黎世界教育论坛，最新学历论：文凭只是学历的收据

马云现身巴黎世界教育论坛，最新学历论：文凭只是学历的收据

   王凯莉
   王凯莉
   新（心）时代 新（心）教育 用心做教育

   [v2-63324ea82ee887c3d925a473d2593349_b.jpg] [svg>]

   当地时间12月3日，马云现身巴黎世界教育论坛上，马云老师再次呼吁改变教育，先改革考试。他也认为学历不代表学力，文凭不能代表一切，而作为金句王的
   马老师再爆关于学历的金句，他表示：“文凭只是学费的收据，真正的文凭是生活中奋斗来的。”
   [v2-7c2c248328cf88a5d518e5a25eec5c54_b.jpg] [svg>]

   以前中国一句老话：万般皆下品，唯有读书高。或者知识改变命运。但是读书学习或者对于知识的渴求不应只是为求取功名利禄或者一纸文凭。马云称很多高中生
   想读大学，其实目的很单一，他们对于自己的人生的要求和方向也非常的迷茫。唯一的原因是大学是找到工作的保证。同时学校也可能是这些学生逃避现实和竞争
   压力的避难所。但他的经验是：“大学不保证你肯定有工作。我们招人不取决于你是不是哈佛还是MIT毕业，而是你愿不愿意学习和创造。”
   [v2-25019a55e78d302dd4529c093e72c9a9_b.jpg] [svg>]

   关于文凭，马云表示这只是学费的“收据”而已；真正的文凭是生活中奋斗得来的，并在自己六七十岁的时候得到证明，“我们需要有那些真正思考的人，社会是
   真正的学校。”

   的确如此，学校的学习都是为了更好的工作和生活。生活中处处是学问，我们在学生学习阶段就应该多多关注考试以外的事情，比如自己的兴趣，社会问题，世界
   大趋势等，而不是把考试当作衡量一个学生好坏的唯一标准。
   [v2-9e0ba019888401167ef12cab05651c16_b.jpg] [svg>]

   马云的另一个建议是改变教育的KPI，如果考试是唯一的KPI，教育就不会是正确的方向。“我们需要迅速改变教育的KPI，不要总是考试，不要总是提倡
   考考考，老师的法宝，分分分，学生的命根，我们需要改变考试，如果认为考试是唯一的方法和标准，我不认为教育会走向正确的方向。”
   [v2-c113aafe487703675adb97af31b0cf1f_b.jpg] [svg>]

   马云举例说以前他自己问来自中国的高中学生，你们的兴趣和目标是什么？结果回答不知道，只想去大学，但去大学要干什么也不知道。其实这就是为什么很多中
   国高材生很容易通过国外笔试的考试，却往往在面试的时候被刷下，或者就是真的入学之后也很难融入国外学习的环境，有的甚至被劝退，因为没有独立思考和创
   造性思维，人云亦云，让考官或者国外的老师觉得乏味，失去了教育的意义和浪费了教育资源，与其浪费大家的时间和精力，不如及时止损也是一种负责任的态度
   ，有时候学校不得已劝退。
   [v2-2ef66b729f6be900e6b765881687013d_b.jpg] [svg>]

   此前，马云也对教育和文凭发表过自己的看法。他曾说，阿里现在甚至更不愿招北大清华毕业的学生，他认为北大清华的学生应该去中小企业，而不是阿里的企业
   。
   [v2-7684f218b0d64477308f90cffa936856_b.jpg] [svg>]

   今年初，马云还在阿里巴巴技术脱贫大会上提到，自己毕业于杭师大从来不自卑，只要不放弃努力，依然会有自己的舞台。清华北大的毕业的人，请用欣赏的眼光
   看待杭师大的，在中国并不是所有人考得上大学、读大学都有用，也需要去职业技术学院的人。
   [v2-6a620b6df1feeaf13ded3c0cee73a2ae_b.jpg] [svg>]

   随着中国的高等教育以及出国留学的更加普及，学历这个作为一个筛选人才的利器已经越来越多的失去它原来的光环效应。一些用人单位的管理层和资深HR都纷
   纷表示现在的学历的含金量都在降低。不管是继续读研，读博还是一个为了镀金而深造的海归在岗位上其实没有一个拥有真才实学同时踏实肯干的工作人员给企业
   或者单位带来的价值高。而如果一个出国只是为了镀一层金的海归在团队中的作用价值微乎其微，但是通常还是会要求更高的薪水和工作环境但是却希望更短的工
   作时间和更轻松的工作岗位，同时对于团队协作不一定有益处，有的时候反而给团队带来不好的影响。
   [v2-590caec27ab9f38906a5e6fb010d4a3f_b.jpg] [svg>]

   而另一位商界的风云人物万达王健林也表示在用人的时候“清华北大不如胆子大”，在后面挑选接班人的时候最重要考虑就是这个人的心理承受能力，也就是简单
   说王健林对人的要求也是我们常说的胆商（DQ）逆商（AQ）超群，而不是智商（IQ）情商（EQ），也不是什么某某知名大学毕业的学历，一纸文凭打天下
   的时代早已过去，而这两位一直在华人首富排行榜盘旋的企业家，也都没有拥有什么名牌大学的毕业文凭，但是他们各自都在自己的领域上硕果累累。
   [v2-2bac8ed1ae4cd44d439891255a5b7468_b.jpg] [svg>]

   而今天的互联网，物联网时代，科技技术和时代的更新迭代有时已经超乎了人类的想象，死记硬背的东西已经逐渐被机器代替，因为机器可以进行长期的重复性劳
   动而不出太大的问题和错误，但是人脑和人力的成本却越来越高。
   [v2-72f1e039c939987b8e3a849f4d6826eb_b.jpg] [svg>]

   同时因为中国教育在“育”的过程和方面的缺失，很多学生走到工作岗位上不再踏实肯干，忠诚度不高，频繁跳槽，无法用心工作，可替换性高，企业在发展中一
   定会削减这一部分人力的开支，而随着人工智能的不断发展，用机器代替原先机械式的可重复性的劳动已经成为一种趋势，所以以前在工作中习惯偷懒没有注意自
   己的成长性或是经常喜欢抱怨工作，在团队中不断释放负能量的人将会被轻松取代，因为可以被机器人或者被看不见的后台数据所取代，降低成本的同时也保证由
   于人的人品和态度问题导致的数据，核心技术和企业机密的外泄。
   [v2-f24723dee19b448211bc9e88b848a13e_b.jpg] [svg>]

   不管是时代的变革，技术的革新，行业的转型最终都是人的思想和创新能力根本性的突破，也就是教育的改革。因为十年树木，百年树人。“授之以鱼不如授之以
   渔”(Give a man a fish you feed him for a day, teach a man to fish and
   you feed him for a life time)。
   [v2-917e46a5a89f5efaaea6868b3ab442c7_b.jpg] [svg>]

   我们希望教育通过不断努力和改革，可以改善很多人觉得学习无用的想法，教育不再只是打造考试机器或者只为一纸文凭，而是可以很大程度提高学习力，节约学
   习的时间和成本，提高学习效率和实用性。让家庭教育，学校教育，社会教育进行串联，同时提倡和鼓励终身学习的必要性和价值，最终完成自我教育和自我认知
   ，强调德才兼备，让学力配得上学历，达到教育的本质意义和真正的目的。
   [v2-78a1aa474dd5dc24d3d9dbb16bc4ded0_b.jpg] [svg>]

   花若盛开，蝴蝶自来！你若精彩，天自安排！（中文校训 Chinese motto）

   (If you are flowers, butterflies come；If you are wonderful, days
   arrangement!)

   Nothing is impossible，if it is impossible，make it possible! （英文校训
   English motto）

   (没有什么不可能，如果它不可能，让它成为可能)

   新时代 新教育！敢问路在何方？路在脚下！世上本没有路，走的人多了，也便成了路！路漫漫其修远兮！

   New era! New education! Journey to the West？The road is under the feet!
   Where there is a will, there is a way! This is what we called long
   journeys and destination!

   一带(代)一路（鹿），一路（鹿）有你，苦一点也愿意！代(带)代(带)相传！

   One Belt (Generation) One Road (Deer)! Thanks for being with you all
   the way however bitter we will endure! Belt (Generation) to Belt
   (Generation)!

   用父亲的心做教育，用母亲的爱做教育！用心做教育！

   Education with Father's heart and mother's love! Do education with
   heart and soul!

   为自己，更为下一代珍藏！

   Treasure not only for yourself, but also for next generation!

   新（心）时代 新（心）教育 王凯莉国际教育（Kelly Wang International Education）
   [v2-3a261ee83977a110bd6691720b198545_b.jpg] [svg>]

   特此声明：此文章为王凯莉国际教育（KWIE）的原创，转载请注明出处谢谢！

   发布于 2019-12-07 12:25

   高等教育
   学历证书
   马云（人物）

