   #百度贴吧

   网页资讯视频图片知道文库贴吧地图采购

   ( ) 吧内搜索 ( ) 搜贴 ( ) 搜人 (*) 进吧 ( ) 搜标签



   日 一 二 三 四 五 六






   签到排名：今日本吧第个签到，

   本吧因你更精彩，明天继续来努力！

   本吧签到人数：0
   一键签到
   可签7级以上的吧50个
   一键签到
   本月漏签0次！
   0
   成为超级会员，赠送8张补签卡
   如何使用？
   点击日历上漏签日期，即可进行补签。
   连续签到：天  累计签到：天
   0
   超级会员单次开通12个月以上，赠送连续签到卡3张
   使用连续签到卡
   01月14日漏签0天
   [timg?wapp&quality=80&size=b150_150&subsize=20480&cut_x
   =0&cut_w=0&cut_y=0&cut_h=0&sec=1369815402&srctrace&
   A%2F%2Fimgsrc.baidu.com%2Fforum%2Fpic%2Fitem%2F826f3b10b912c8fcacd52597
   f5039245d78821af.jpg]
   警世论坛吧 关注：19贴子：1,296


   >0< 加载中...

文凭是什么

   只看楼主收藏回复

       7

   该楼层疑似违规已被系统折叠 隐藏此楼查看此楼
   直话大炮
   文凭是什么?看佛界会不会承认你们在世间的文凭?
   文凭本是人天世界有为法中的一和结业凭证,由于名利的驱使,很多文凭失去了他的真实性,就象现在的文学家和国学大师,你若问他文化的实义在那里,他们一
   定不知道;何以故?因为他们的根本没有被文化掉,故不知文化的实义是让弗身闻法..............
   贫僧曾进入某数学家的博客,出了一道算术题,它是123+567+1234567+123456789=0;这个数学家的弟子给贫僧回了一句话说;你是
   神经病!!!这是我导师说的..............
   可想而知,象人天界的这种数学导师,只能导死............
   在人间佛教中,很多人动不动就说佛是探知了宇宙真理人,把佛吹得天花乱坠,你若问他佛是怎么探知的宇宙真理,用什么方法探知的宇宙真理,他一定是一问三
   不知...............
   当贫僧初次证阴阳时,真正认识到了佛的伟大,在佛的眼里,太阳糸和我们认识的一个分子无差别;于是克苦精进,助佛弘法;贫僧常说人不知天高地原,以此驳
   斥那些臆想佛法的人,可是,有几个人醒悟了呢?
   很多人自称数学专家丶化学专家丶天文学专家;他们能认识到什么?文凭又是什么?
   文凭是什么?佛门的文凭又是什么?
   答:文凭是实义的象征,佛门的文凭即是闻屏;你闻屏了吗?
   梦相是闻屏,闻屏了还得领悟,领悟后还得有实义行,只有实义行法后.才能菩提你的认识;由此可见,佛门的名相全是实行了义的结果;比喻贫僧问如来藏这个
   名相的实义是什么,有谁能正觉解释?凭臆想能解释清楚吗?若贫僧问你,太阳糸中行星的排列,它表示了地球上的一种物质的分子,请问这种物质的名称是什么
   ?那个有文凭的专家能回答贫僧?
   请问那些自诩高僧大德堪布上师活佛的人,太阳糸被如来藏在了你的身上,你知道如来把太阳糸藏在你身上的什么地方吗,不知道的话,你连佛门都没有进,更别
   指望你们能解释清楚如来藏的名相了;
   那些自诩高僧大德堪布上师活佛的人凭的是什么?他们凭的就是绕,把信众绕晕乎了,他们就能行骗了。
   送TA礼物
   回复

扫二维码下载贴吧客户端

   下载贴吧APP
   看高清直播、视频！
   贴吧热议榜



   发表回复
   内  容:
   [ ] 使用签名档  查看全部
   发 表
   保存至快速回贴
   []
