

   网页 新闻 贴吧 知道 音乐 图片 视频 地图 文库 百科

   声明：百科词条人人可编辑，词条创建和修改均免费，绝不存在官方及代理商付费代编，请勿上当受骗。详情>>

   首页
          历史上的今天

          百科冷知识

          图解百科

   秒懂百科
          懂啦

          秒懂本尊答

          秒懂大师说

          秒懂看瓦特

          秒懂五千年

          秒懂全视界

   特色百科
          数字博物馆

          非遗百科

          恐龙百科

          多肉百科

          艺术百科

          科学百科

   用户
          蝌蚪团

          热词团

          百科校园

          分类达人

          百科任务

          百科商城

   知识专题

   权威合作
          合作模式

          常见问题

          联系方式

   下载百科APP 个人中心

   收藏
   查看我的收藏
   0 有用+1 已投票
   0

英国国家高等教育文凭

          播报 编辑 锁定 讨论 上传视频

   英国国家高等教育文凭，英文为Higher National Diploma，简称BTEC
   HND，中文解释为“英国国家高等教育文凭”。相当于英国大学二年级毕业的水平（英国大学学制为三年）。
   该课程凭借高质量的课程体系、先进的教学理念、灵活而又严格的教学管理体系，享誉全球。HND项目学生全部注册于“英国爱德思国家职业学历与学术考试机
   构（Edexcel）”，其文凭效力覆盖英国全境包括英格兰、苏格兰、北爱尔兰、威尔士地区。
   英国爱德思国家职业学历和学术考试机构（Edexcel）是英国教育部授权成立的英国最大的学历与职业资格颁证机构，Edexcel这个名字意味着“优
   质教育——Education
   Excellence”，其主要职责是完成全英国的职业教育、学术教育、学历评审、颁授证书及资格认定等工作。在英国有500多所学院和大学开设HND
   课程，在全世界共有110多个国家，7000多个中心实施HND课程的教学与培训模式。学生在完成HND课程后，得到的将是具有国际水准的、普遍承认的
   学历文凭。不论在英国本土或是在海外，取得HND证书后，即相当于完成了英国大学二年级的课程，学生可以选择就业，也可申请进入英国大学攻读一年，获得
   学士学位，并可直接申请硕士学位的课程学习。

   中文名
          英国国家高等教育文凭

   外文名
          Higher National Diploma

   类    别
          教育文凭

   相当水平
          英国大学二年级毕业的水平

目录

    1. 1 定位
    2. 2 现实意义
    3. 3 区别
    4. 4 优秀院校

英国国家高等教育文凭定位

   编辑 播报
   1、培养国内市场紧俏的高级管理人才：
   通过HND课程的学习，将掌握现代国际商务管理、财务管理、工商管理等方面的专业知识、具备适应国际化企业工作的综合素质、通晓国际商业社会的全新规则
   ，成为未来中国人才市场最具竞争力的国际型人才。
   2、铺设通向海外留学的便捷之路：
   通过HND课程的学习，将获得国际权威机构颁发的英国国家高等教育文凭证书，在英、美、澳等国家有数百所大学可供学生选择继续深造。
   3、实现出国留学前的几方面过渡：
   通过HND课程的学习，将会在国内接受国际教育，熟悉国际教育的教学过程和教学方法，提高英语水平，为出国留学打下坚实的基础，以便早日顺利完成国际教
   育，融入国际社会。^ [1]

英国国家高等教育文凭现实意义

   编辑 播报
   节省时间：学生经过4—5年的努力学习，获得英国大学本科学士学位、硕士学位，与在国内取得相对应的学位相比，减少学习时间1—2年。
   节约投资：学生在国内大学学习三年，成绩合格可获得英国国家高等教育文凭。英语达到要求的熟练程度，通过一年的留学，获得学士学位证书，再读一年获得硕
   士学位证书。与在英国留学学习同类课程四年相比，减少学习费用约40万人民币。
   快乐学习：以人为本的教育理念，能够充分调动学生学习的积极性、主动性，使学生在学习中获得快乐，在快乐中完成学业。
   精通英语：HND课程使用统一的英国教学大纲和原版英文教材，英语的听、说、读、写能力达到要求的熟练程度是国内三年学习必须完成的首要目标，教学模式
   采用双语教学，学生必须用英语完成课业。通过三年国内HND课程的学习使学生在英语听、说、读、写等方面的能力均有质的提高，英语成为中国学生的第二母
   语。
   利于就业：HND课程的设置充分考虑市场需要，并且注重职业与学术的有机结合，拥有国际通用的英国国家高等教育文凭的HND毕业生将是国际化企业急需的
   国际通用型人才。据英国教育就业部统计，获得HND证书的学生有1/3选择直接就业，2/3选择继续深造，HND证书学生4.5%的失业率大大低于本科
   毕业生5.5%的失业率。

英国国家高等教育文凭区别

   编辑 播报
   中国地区两种HND文凭相关情况对比
   中文名称
   唯一“英国国家高等教育文凭”
   英国高等教育文凭
   英文名称
   BTEC HND
   SQA HND
   证书性质
   英国政府文凭，学历级别为Level 5
   苏格兰地区文凭
   监管机构
   英国教学大纲与学历管理委员会（QAC）与英国教育与技能部（DFES）共同监管
   苏格兰学历管理委员会（SQA）监管
   覆盖范围
   英国全境，全球110个国家
   苏格兰地区
   所属地区教育情况
   英格兰拥有65所大学
   苏格兰拥有15所大学
   开办机构
   BTEC（HND）是由英国爱德思（EDEXCEL）国家职业学历与学术考试机构开办。该机构是英国教育部授权成立的英国最大的学历及职业资格颁证机构
   ，负责全英国的学术教育、职业教育、学历评审、颁授证书及资格认证等工作。
   SQA（HND）是由苏格兰学历管理委员会（SQA）授予，SQA负责苏格兰地区的学历颁发及资格认证。
   合作院校与学习人群
   1、所有合作院校均由英方授权并具有全球唯一编号；
   2、在全世界110个国家拥有7000余个办学机构承办其课程，在英国本土有超过三百万学生接受BTEC教育。
   运行地区主要在英国苏格兰，以及中国（2004年）、非洲等国家和地区
   学制规划
   1、英格兰大学学制3年获得学士学位，BTEC HND课程相当于英格兰大学第2年完成的水平；
   2、获得HND证书后，到英国继续学习1年可以获得学士学位。
   1、苏格兰大学学制四年获得学士学位，SQA HND相当于苏格兰大学前2年；
   2、获得HND证书后，到英国继续读2年可以获得学士学位。
   教材体系
   1、引进英方教学大纲，教师经过统一授权，并按照教学大纲进行自主教学活动；
   2、论文课题灵活，授课教师自主考核，基本很难雷同，真实反映学生学术水平。
   1、引进英方教材，按照教学大纲进行教学活动；
   2、论文课题固定，授课教师按照固定的课题进行考核。
   课时深度
   专业课程共计16门1440课时，基础课程560课时。
   课程共计30门，总课时为1200课时。
   证书所含内容
   1、注明学历级别
   3、注明学生姓名
   3、注明学习院校名称
   4、成绩单
   5、英国BTEC（爱德思）标记
   6、全球唯一编号
   1、注明证书来源；
   2、注明学生姓名
   3、成绩单
   4、SQA标记
   BTEC与SQA相比，其优势体现在如下方面：
   一、证书含金量：
   BTEC是英国全国范围的教育证书，SQA只是苏格兰一个地区的教育证书，含金量和国际认可度不言而喻。
   二、学习难度
   SQA有统一的考试，在最后一年还有两个难度很大的大综合论文，一旦授课教师把握不好，没有准确理解大纲要求，学生就有可能通不过考评，拿不到证书。
   三、教材：
   SQA有统一的教材，在省去了选教材的麻烦的同时，但也限制了教师和学生的思维，不能充分激发教师和学生的主观能动性，而BTEC在这方面给予学校更大
   的自由，一方面促进教师和学生自身的能力发展，另一方面也行便于形成自己的特色，使之不容易被模仿，保持竞争力。
   SQA因为使用统一的教材，也因此出现了很多学生买卖作业的现象。这一现象，特别严重，在贴吧和论坛里就有很多。BTEC因为教材和作业的不同，作业也
   就无从抄袭和买卖了。

英国国家高等教育文凭优秀院校

   编辑 播报
   首都经济贸易大学 3A中心 中国优秀中心 全国首批2002年办学
   词条图册 更多图册

   参考资料


   英国国家高等教育文凭的概述图（1张）
   V百科往期回顾

   词条统计


   1 定位
   2 现实意义
   3 区别
   4 优秀院校

   为您推荐广告

搜索发现

   新手上路
          成长任务

          编辑入门

          编辑规则

          本人编辑 new

   我有疑问
          内容质疑

          在线客服

          官方贴吧

          意见反馈

   投诉建议
          举报不良信息

          未通过词条申诉

          投诉侵权信息

          封禁查询与解封


   京公网安备11000002000001号


   播报 编辑 讨论  收藏 赞
   登录

扫码下载百科APP

领取50财富值奖励

   分享到微信朋友圈
   打开微信“扫一扫”即可将网页分享至朋友圈

   选择朗读音色
   00:00
   00:00
