   Scholarship Forum » Feed World Scholarship Forum » Comments Feed World
   Scholarship Forum » International Baccalaureate Diploma Scholarships at

                                 [INS: :INS]



   世界奖学金论坛

   寻找：

   披露：这篇文章可能包含附属链接，这意味着当您点击链接并进行购买时，我们会收到佣金。

   首页 英国诺丁汉大学国际文凭大学文凭奖学金，2017
   A非洲奖学金

英国诺丁汉大学国际文凭大学文凭奖学金，2017


   诺丁汉大学邀请国际学生获得国际学士学位文凭奖学金。
   国际局将根据他们获得的IB文凭分数，并视情况而定，向符合条件的学生提供2,500到6,000英镑的奖学金。

   诺丁汉大学是一所公立研究型大学，总部设在英国诺丁汉郡诺丁汉郡。 它成立于1881的诺丁汉大学学院，并在1948获得皇家宪章。

   第一语言不是英语的申请人通常需要提供大学要求的上级英语水平的证明。

   课程级别： 奖学金可用于攻读国际文凭课程。

   研究主题： 奖学金被授予学习大学提供的科目。

   奖学金奖： 国际办公室将根据所取得的IB文凭课程成绩，向符合条件的学生颁发2,500英镑至6,000的奖学金，并视供应情况而定。

   奖学金数量： 未知

   奖学金可以在 UK

   资格条件: 国际文凭课程优秀奖学金将颁发给以下学生：

   国籍： 国际学生可以申请这些奖学金。

   大学入学要求

   入学要求：申请人必须具有本科学位。

   英语语言要求：第一语言不是英语的申请人通常需要提供大学要求的上级英语水平的证明。

   国际奖学金

   如何申请： 无需单独申请。 奖学金资金有限，优先考虑已经接受诺丁汉大学作为UCAS公司选择的学生。

   报名截止日期： 申请截止日期为8月1，2017。

   奖学金链接


Ajah_Excel

发表评论 取消回复

   你必须 登录 才可发表评论。
   —上一篇文章

非洲新闻记者非洲 - 中国调查报道项目2017。 资助香港

   下一篇文章—

班戈大学10 / 2017 - 英国发展中国家的2018全程学习奖学金

你也许也喜欢

   加蓬赴法国留学奖学金
   了解更多

   G加蓬奖学金

10年将向加蓬提供2021项赴法国留学的奖学金


   您来自加蓬–寻找奖学金来国外学习吗？ 本文汇编了加蓬语学习奖学金的清单。

   哈佛商学院奖学金
   了解更多

   FFELLOWSHIPS机会

哈佛商学院（HBS）2022年前辈奖学金


   如果您来自低收入家庭并需要经济支持，哈佛商学院将为您提供……

   研究 - 博士 - 在加拿大
   了解更多

   I国际奖学金

在加拿大学习博士学位：学费和工作/学习选择的费用（SHARE）


   加拿大拥有数百所世界知名大学，其中大多数都提供世界认可的研究生课程。 出国留学…

   了解更多

   I国际奖学金

征集申请：英联邦青年论坛2018伦敦国际青年工作组。


   征集申请：2018年伦敦英联邦青年论坛国际青年工作队。 简要说明申请截止日期：30日…

   英国最佳表演学校
   了解更多


英国最好的代理学校


   表演和戏剧是当今世界上最赚钱的职业。 不仅在表演...

   东盟与青年倡议 - 提高能力方面的计划
   了解更多

   S各国奖学金

印度尼西亚的东盟青年倡议赋权计划2017


   2017年东盟青年倡议权能计划（AYIEP）东盟研究中心Universitas Gadjah Mada大学欣然宣布…

披露：这篇文章可能包含附属链接，这意味着当您点击链接并进行购买时，我们会收到佣金。

   搜索

热搜

   美国国际学生指南
       U未分类

美国国际学生指南
   高中主要课程

2022年高中主要课程
   有补贴和无补贴的学生贷款
       S助学贷款

什么是补贴和无补贴学生贷款？
   HBO 学生折扣

如何在 2022 年轻松获得 HBO 学生折扣
   暑期课程

2022 年暑期学校：持续多长时间以及为什么要参加
   YouTube 电视学生折扣

如何在 2022 年获得 YouTube TV 学生折扣
   大学预科班
       U未分类

什么是大学预科课程和课程
   大学商务课程

2022 年的大学商务课程：您应该期待什么
   宾夕法尼亚州最便宜的大学

宾夕法尼亚州 10 所最便宜的大学
   伊利诺伊州最便宜的大学
       L低学费大学

伊利诺伊州 10 所最便宜的大学

   世界奖学金论坛
   设计开发 硅非洲技术公司。

