   请 登录 后使用快捷导航
   没有帐号？注册

考研论坛


   QQ登录

   人人连接登陆

   快捷导航











   考研论坛»考研论坛 › 特别专版 › 2014年考研 › 中国文凭制度（学历学位）浅谈

   返回列表 发新帖
   打印 上一主题 下一主题

[报考交流] 中国文凭制度（学历学位）浅谈

   [复制链接]
   黄如一
   黄如一 当前离线
   一般战友, 积分 314, 距离下一级还需 186 积分

   精华
   0

   威望
   0

   K币
   314 元

   注册时间
   2005-11-28

   在线时间
   38 小时

   最后登录
   2014-4-25
   查看详细资料
   [45_avatar_middle.jpg]

   5
   主题

   41
   帖子

   314
   积分

   一般战友

   Rank: 2
   一般战友, 积分 314, 距离下一级还需 186 积分

   一般战友, 积分 314, 距离下一级还需 186 积分

   精华
          0

   威望
          0

   K币
          314 元

   注册时间
          2005-11-28


   楼主

                          中国文凭制度浅谈

   又到了研究生录取的时候，无数学子正在紧张的等待自己的录取通知书。当然，也有不少人在谈论着考研、读研的前途意义等大话题，更有不少算计着走上研究生
   这条大道。但我发现随着近几年我国学历、学位类别的丰富，很多人对文凭的概念也随之混乱。今天我不妨以此文献给大家，希望能让大家有一个较为清晰的认识
   。
   1.中国学历学位的分类
   中国的文凭制度最大特色就在于有学历和学位之分。而有的学制毕业可同时获得学历和学位，有的则只能获得其中一种，再加上攻读方式分在职、脱产、全日制等
   概念，确实足以把人搞混。学历是指一个人求学的经历、年限，学位则是指一个人在学术上取得的成就，分别以学历证（毕业证）和学位证标识。但在大部分国家
   并不重视求学年限，只看最后结果，所以没有学历概念，只有一个学位。而中国比较重视经历，所以有学历概念。而更详细概念我需要列一个表然后再做解释。

                                   序号


                                划分方式

                                  第一类

                                  第二类

                                   说明

                                      A

                                   学制

                                 A.全日制

                               a.非全日制

                                      B

                                学位类别

                               B.科学学位

                               b.专业学位

                                      C

                                攻读方式

                                 C.全脱产

                               c.在职攻读

   1.1 全日制和非全日制
   这是中国学制最重要的划分依据。但请不要被字面意思所迷惑，全日制和非全日制和是否真正全日制攻读似乎真的没多大关系，它仅是国民教育序列中的一个划分
   方式。区分全日制和非全日制有一个很显著的标志——是否有学历证。但凡全日制的学生，毕业后会取得学历证，而非全日制的则无学历证（但一般有学位证）
   1.2 科学学位和专业学位
   科学学位并非规范名称，也有学术学位、研究学位等说法，主要是为了和专业学位相对应。科学学位定位是培养学术型人才，专业学位定位是培养本专业应用性人
   才。科学学位偏重于国民基础教育，倾向于招收纯粹的学生娃；专业学位偏重于行业内部人才培养，一般要求学生有本专业工作经验。但近年来二者已经完全混淆
   ，专业学位更沦为混文凭的首选，这个定位已毫无意义。
   科学学位分文学、哲学、工学、理学、医学等门类，全称为工学学士、法学硕士、医学博士等。专业学位则有建筑学士、法律硕士、工商管理硕士（MBA）、工
   商管理博士（DBA）等，科学学位必有一个“学”字，专业学位则一般没有。在中国人心目中，科学学位是“正规学术文凭”，专业学位则带有在职培训的色彩
   ，含金量低很多。
   区分科学学位和专业学位的标志是——学位证书上的编号。科学学位的学历证和学位证编号都是106开头的，后面跟着一长串数字；而专业学位的学历和学位证
   都是Z106开头的，多个字母Z。
   1.3 在职和全脱产
   这完全不是一个学术概念，而是一个组织人事关系概念，也是最容易混淆的一对概念，而我国有时将非全日制研究生学制称为“在职攻读硕士学位”，更加重了这
   种混淆。事实上，在职、半脱产、全脱产仅仅是学生自身的攻读方式，与学校的培养内容毫无关系。比如攻读非全日制专业硕士学位（如MBA、MPA、法律硕
   士、工程硕士）的人往往都有工作，但近年也出现全脱产读MBA的学生，而且不少。另一方面，攻读全日制科学学位的学生，并不表示他不能有工作。仅对学校
   而言，区分在职和全脱产的标志是——学生的人事关系档案是否在学校。人事关系（档案）在学校者，则为全脱产的学生（而无其它社会身份）。人事关系（档案
   ）在某单位者，此人则仍为该单位员工，即在职学生。但在职学生与“在职攻读硕士学位”并非一回事，很多混淆正源于此。
   最后需要再次提醒的是：这是一个人事关系概念，与学术无关，与培养和攻读的内容更无关。
   2 文凭的含金量
   2.1 培养和攻读方式组合
   弄清以上三者的概念，重点在于把握一点：这三对概念相互之间其实没有重叠。我们不妨借用上面表中的序号字母来逐一说明。
   ABC.全日制科学学位全脱产：恐怕只有这一类型最符合国民对“学生”的概念
   abc.非全日制专业学位在职：而这一类则是另一个极端，文凭含金量极低。但我要告诉你的是：此类并非最低。
   A0c：事实上，这一类才是最低。为什么中间有个0？表示此人没拿到学位。但请注意，这人也是全日制的A，而非a。这表示此人是党校毕业——全日制，有
   学历证，但无学位。当然，一般是在职攻读（也可能是全脱产）。
   初次之外，还有ABc、Abc、AbC、aBc、aBc、A0C等多种组合，不一样列举了。这确实稍微有点复杂，难怪很多人都搞混了。核心问题是不要把
   三类概念混淆起来，即：在职也可以攻读全日制科学学位，全脱产也可能读的是非全日制专业学位。另外，有无学历证与学位类别并无直接联系，要看学制的具体
   设置。
   2.2 学历和学位到底哪个更重要
   学历这个概念作为最大的中国特色，中国人一定要搞清。学历和学位的含金量在不同领域不完全相同。
   在我国现行人事制度中，也就是所谓的“体制内”，只看学历，不看学位。比如新录取公务员转正定级。专科学历可定办事员级，本科学历可定科员级，硕士学历
   可定副科级，博士学历可定正科级。这里只看学历，不看学位。比如一个人是本科学历，又攻读了abc的非全日制专业硕士学位（如MBA），仍然视为一般的
   本科学历，定科员级。相反，如果一个人本科毕业后，在职攻读了党校硕士，属于A0c的全日制无学位在职攻读，但由于是全日制，有硕士学历，所以可以定副
   科级。这其实是我国人事制度的一个弊端，因为党校文凭显然极其缺乏含金量，比在职的MBA还差得多，但现状如此，改观之前没有必要过多抱怨。
   而在学术界，情况则相反，只看学位，不看学历。比如在报考博士研究生时，一般要求取得硕士学位，但不要求硕士学历。
   在求职方面，尚无明确规则，但感觉更看重学位。尤其是一些跨国公司，由于母公司所在国并无学历概念，所以中国分部的人力资源部门也懒得跟总部解释学历学
   位概念，干脆不提学历此事。
   2.3 浅谈文凭的含金量
   首先，最好的文凭当然是全日制科学学位，至于是在职读出来的，还是全脱产读出来的并不重要，在证书上也显示不出来。事实上，我国的博士普遍是ABc攻读
   方式，即以在职方式攻读全日制科学学位博士。有些不太懂行的人认为这种文凭含金量低，其实是一种误解。C和c并不在证书上显示，并无实际意义。
   还有人说某些领导在职攻读博士、硕士学位，含金量较低，因为很明显他们是靠关系考上，然后靠秘书帮写论文毕业的。但我想这其实并不说明文凭本身含金量低
   ，而是他以作弊的方式取得吧？
   3 文凭制度的发展趋势
   发展是一个永恒的话题，我国文凭制度也面临着重大的改革与发展要求。此段正是要给那些正在犹豫如何选择报考道路的同学一个参考。
   3.1 学历概念可能要被取消
   这似乎是一个大趋势，随着国际交往的深入，中国人老是带着个别人没有的学历概念，总不是办法。现在迟迟不取消学历概念其实恰是党校文凭在作祟，因为手持
   党校文凭的领导实在是太多了，正是他们力挺在体制内看学历而不看学位。如果取消学历，很多领导会从研究生直接打成初中文化。但此乃大势所趋，只是不知何
   时正式颁行。
   3.2 科学学位和专业学位会进一步区分
   事实上，这本来就是两个大不相同的概念，但由于最初专业学位很少，所以我国大而化之的将专业学位硕士等同于了科学学位硕士。比如MBA、MPA、工程硕
   士、法律硕士均享受硕士研究生待遇。但随着专业硕士的增多，这种情况不得不改变。据教育部的设想，2020年左右，每年录取的科学学位硕士和专业硕士将
   达到1:1的比例（人数约为各30万/年）。而众所周知这些专业硕士的含金量比科学学位差多了，而且有越来越差的趋势。不可能一直和“正规”学位享受同
   等待遇。学士阶段我们不是分专科、本科概念么？那么以后硕士、博士也可以分专科、本科。科学学位称本科，专业学位称专业。当然，这只是一种设想示例，以
   后具体怎么区分，还有待下一步结合人事制度改革进一步完善。
   4 结论：如何选择报考和攻读的道路
   在了解各种文凭的含金量的情况下，相信大家能够结合自己的家庭情况、学术背景决定自己的求学之路了。
   4.1 最理想的文凭是全日制科学学位
   最理想的文凭当然是全日制科学学位，但攻读这种类型需要付出的艰辛显然也最大，无论是考取还是毕业，但此类文凭也没有被歧视的后顾之忧。比如在考博中，
   尽管学校肯定不会明文规定不招收专业硕士背景的考生，但事实上有的导师会拒绝招收。这种情况还有增多的趋势，专业学位尤其是不带学历的非全日制学位以后
   会受到越来越多的歧视。
   4.2 攻读方式的选择
   而攻读方式还可以选择，如果能找到相对清闲的工作，在职攻读其实是一种不错的选择。不过前提是工作单位允许你在职攻读，有些单位并不支持员工分心去攻读
   学位，尤其是耗费精力巨大的全日制科学学位。如果要在职攻读全日制科学学位，需要学校、单位、学生三方签订一个委托培养协议，学校和学生两方是没有问题
   ，但有的单位并不一定乐于同意。所以这种攻读方式是有实际条件的，并非人人可选。
   而有人认为在职攻读有工资可拿，经济上比较划算，其实也未必。因为脱产的学生可以免学费，而且有奖学金，在职的则不行。允许员工在职读博的单位，恐怕都
   是些低收入单位，微薄的工资不见得比得上学费+奖学金，所以考上博士就辞职的人也不在少数。这里还可以告诉大家一个小窍门：既然在职和脱产的区别在于人
   事档案的存放地点，那么想办法把档案调到学校就享受脱产待遇。在职读的人往往是舍不得工作单位，但有的工作单位是不保存人事档案的，寄放在人才中心。这
   种情况可以将档案从人才中心调到学校，就享受脱产待遇，同时不影响工作。这样就不交学费，奖学金、工资两头拿。但这样的缺乏是将失去几年的工龄（不过工
   龄这玩意儿在体制外也没啥用）。所以说到底，只有体制内的人才会搞委培，在职读。
   录取通知书, 毕业证, 研究生, 全日制, 中国

NEW最新资料推荐


   分享到：QQ好友QQ空间新浪微博人人网微信
   收藏 收藏0 分享 分享 支持 支持0 反对 反对0

   回复

   使用道具 举报

   yunboy1
   yunboy1 当前离线
   中级战友, 积分 1272, 距离下一级还需 1728 积分

   精华
   0

   威望
   0

   K币
   1272 元

   注册时间
   2012-3-14

   在线时间
   389 小时

   最后登录
   2015-9-28
   查看详细资料
   [81_avatar_middle.jpg]

   3
   主题

   368
   帖子

   1272
   积分

   中级战友

   Rank: 3 Rank: 3

   中级战友, 积分 1272, 距离下一级还需 1728 积分

   中级战友, 积分 1272, 距离下一级还需 1728 积分

   精华
          0

   威望
          0

   K币
          1272 元

   注册时间
          2012-3-14


   沙发

   很多都是道听途说+主观臆断  特别是专业学位那部分

   回复

   使用道具 举报

   道可道-非常道
   道可道-非常道 当前离线
   新手上路, 积分 6, 距离下一级还需 94 积分

   精华
   0

   威望
   2

   K币
   4 元

   注册时间
   2016-11-13

   在线时间
   0 小时

   最后登录
   2016-11-13
   查看详细资料
   [89_avatar_middle.jpg]

   0
   主题

   1
   帖子

   6
   积分

   新手上路

   Rank: 1

   新手上路, 积分 6, 距离下一级还需 94 积分

   新手上路, 积分 6, 距离下一级还需 94 积分

   精华
          0

   威望
          2

   K币
          4 元

   注册时间
          2016-11-13


   板凳

   说的很有道理，如果再往里分析的话恐怕就没办法了，圈子里面的人玩游戏玩的溜啊，苦了P民。等改革，等到何时呢？顺应它，又难，时间，精力不可多得。

   回复

   使用道具 举报

   返回列表 发新帖

   高级模式
   B Color Image Link Quote Code Smilies

   本版积分规则 (replysubmit) 发表回复 [ ] 回帖后跳转到最后一页

   关闭

   您还剩5次免费下载资料的机会哦~

   扫描二维码下载资料

   使用手机端考研帮，进入扫一扫
   在“我”中打开扫一扫，
   扫描二维码下载资料


   GMT+8, 2022-1-14 21:33 , Processed in 0.061129 second(s), Total 9,
   Slave 9(Usage:7.25M, Links:[2]1_1,1) queries , Memcache On.

   Powered by Discuz!

   © 2001-2017 考研 Inc.

   快速回复 返回顶部 返回列表


   × 关闭
