   #知乎

   首发于在职博士之家
   读博有哪些方式，如何报读在职博士？

读博有哪些方式，如何报读在职博士？

   Ramon
   Ramon


   “

   博士学位是我国学位制度中最高的学位，取得了博士学位和学历，在一定程度上肯定了你在该学科所取得的成就。

   那么，在我国的现行教育制度下，读博的方式有哪些？哪个是最适合自己的学习方式呢？

   ”

   读全日制博士的方式主要有以下4种：

   1、普通报考

   这是最常见的读博方式，考博的条件是首先要具有考博的资格。

   这种资格一般分为两种：

   一是已取得硕士学位的考生可以直接报考；

   二是本科毕业工作5年，并在所报考专业的领域取得一定成果，以同等学力的身份报考。

   （具体要求可以咨询所要报考学校的研招办老师）

   2、以硕博连读的方式直接攻读博士

   在硕士入学时确定硕博连读资格，并以硕博连读的方式进行培养。

   一般在读研的第四、第五学期进行转博考核，通过转博考核即转为博士研究生培养。

   这种读博方式不需要通过报考，也不需要完成硕士论文就可以直接读博，5年完成博士生培养，获得博士学位和学历。

   3、以提前攻博的方式读博

   提前攻博的学生在入学的时候并没有确定硕博连读的身份，只是到了论文阶段、开题完才进行博士生的选拔，这种选拔也是双向选择。

   与硕博连读方式不同的是，提前攻博的学生需要完成硕士毕业论文，并通过论文答辩，取得硕士学位。

   4、直接攻博

   直接攻博也就是“本硕博连读”，在某些高校、某些学科，应届本科生可以取得直接攻读博士学位的资格。这种读博方式一般理、工、农、医的学科较多。

   以上的几种读博方式通常是学霸级别的人物才能完成的。另外也不适合已经参加工作的人去读。

   如果你已经参加工作了，强烈建议最好别读全日制博士，读在职博士是不错的选择。

   下面介绍下在职博士的就读方式：

   国内院校在职博士报考方式主要有两种

   1、与统招博士一起考试

   这类考试的报考要求是，考生在参加考试前必须已经具备获得硕士学位后参加工作五年以上。

   一般由院校自主决定考试时间和考试内容，考生需要用3-5年时间完成学业。

   当然，这种报考方式相对来说难度要大一些，不过，你读完之后可以获得学位证书和学历证书。

   2、同等学力申博

   同等学力申博的考生可以免试入学，进入院校后参加相应的笔面试即可。

   学习3-5年，有些院校会放宽学习时间，考生只要在8年时间内完成学业即可。

   然后参加申请博士学位的考试，考生在参加考试前，要注意招生单位对考试科目的设置，有些招生单位除了考英语和综合外，还会增加本专业主干课程和政治理论
   课，待通过申博考试和论文答辩后，可以获得博士学位证书。

   以上两种都属于传统学术在职博士Ph.D，系统内院校，名额极少录取难，毕业难！

   -------------------------划重点 分割线------------------------

   除了全日制博士和系统内院校，在职博士还有那些？

   管理学科里最高学位的DBA和Ph.D

   现在国内各个大学和研究所，都不太喜欢兼职读Ph.D的学生，所以一般都要求学生放弃工作，专心读博。当然，入学考试（英语、政治）是少不了的。对于大
   多数要读博的同学，尤其在国内发展或将来想到国外发展、在职的企业家们及高管们，选择在国内授课的国际项目，如专业型工商管理博士学位（DBA）或管理
   学博士（Ph.D）更符合实际需求。上课时间灵活，又有较高的学术水平，而且偏实战研究，是最佳的读博选择。

   最后提醒大家一点，对于企业家及高管而言，如果打算读博的话，还是建议读在职博士，事业和学习，两不耽误。而读博这整个过程最终可以真正帮助一个行业专
   家完成到行业领袖型学者的蜕变。

   发布于 2018-11-23 15:32

   在职博士
   国内读博
   博士


文章被以下专栏收录

       在职博士之家

在职博士之家
       在职博士现状，行业前沿信息，我们一起解析。
