   首页
   新闻
   更多频道

【成考科普】毕业证学位证长什么样？如何辨别真伪？

   徐老师说学历
   7月前
   大家在不久的将来，都会拿到自己的毕业证。今天我们就来看看成人高考毕业证长什么样子！
   成人高考学历证书样例
   成人高考院校毕业的同学所颁发的毕业证书及学位证书上都标有“成人教育”字样，成考学习形式分为脱产、业余，函授。
   △成人高考毕业证参考样例
   成人高考的学生完成学业，成绩全部合格后可以领取毕业证书。
   学生在领取毕业证书时需上交蓝底照片电子版和2寸纸质一版1寸纸质一版，填写毕业生登记表，本科有论文，专科有实践报告，然后进行毕业。（具体毕业要求
   ，以院校通知为准）
   成人高考学位证书样例
   在拿到毕业证的同时，很多学生也会选择申请学位证书，但需要满足申请条件：
   参考（具体以自己学校为准）：
   1、期末考试平均分达到70分以上(有些院校为主干课合格或平均分达75分以上)；
   2、通过学位英语（部分学校可以四六级有效成绩、自考英语二成绩替代）；
   3、论文答辩成绩良好及以上；
   4、没有作弊记录（部分学校要求学习期间无挂科或不超过两次挂科），可以申请学位。
   学位证书在考研、考公务员等一些考试都是可以用到的。
   △成人高考学位证参考样例
   怎样查成考文凭的真假?
   我国在高等教育文凭上采用电子注册，网上查询来防止文凭伪造。大家可以去学信网查询。学信网有登记查询，也有专门的证书编号。
   学信网是教育部指定的学历查询唯一网站、教育部高校招生阳光工程指定网站、全国硕士研究生招生报名和调剂指定网站。
   你也想拿到属于自己的学历证书吗？今年成考考试时间已定！在10月23、24日，大家要根据自己的学习程度、备考科目安排好备考计划，切记要认真执行，
   不要拖延！
   举报/反馈
   分享好友
   分享好友
   更多精彩内容进入 [教育频道]
   1821135珠海现7例阳性 系奥密克戎病毒
   1621097美或在冬奥期间军演？中方回应
   1521078被剪婚服商家：已达成5万赔偿

   意见反馈举报中心隐私政策
   Copyright © 1998 - 2022 Tencent. All Rights Reserved
   来说两句
