
       母婴 健康 历史 军事 美食 文化 星座 专题 游戏 搞笑 动漫 宠物

准确到每个步骤的2020学历认证攻略

   2020-09-21 23:58 来源:纪堂教育

   原标题：准确到每个步骤的2020学历认证攻略

   据教育部新闻办公室官方微博消息，教育部
   17日发布关于取消《留学回国人员证明》的公告，自2020年11月1日起，取消《留学回国人员证明》。自2020年10月1日起，驻外使领馆不再受理
   开具申请。2020年9月30日前已提交申请的，驻外使领馆根据留学人员意愿提供相应服务。
   已经受理、使领馆开具时间晚于2020年11月1日的，《留学回国人员证明》仍然有效。

   教育部公告

   为贯彻落实党中央、国务院关于减证便民、优化服务的决策部署，深化“放管服”改革，简化留学回国人员办事程序，方便广大留学回国人员工作和生活，教育部
   决定取消《留学回国人员证明》。现公告如下：

   一、自2020年11月1日起，取消《留学回国人员证明》。自2020年10月1日起，驻外使领馆不再受理开具申请。2020年9月30日前已提交申请
   的，驻外使领馆根据留学人员意愿提供相应服务。已经受理、使领馆开具时间晚于2020年11月1日的，《留学回国人员证明》仍然有效。

   二、《留学回国人员证明》取消后，相关部门和单位根据实际需要，可通过留学人员提供的国外院校或科研机构录取材料、国外院校颁发的学位证书或毕业证书、
   国外院校或科研机构出具的学习进修证明材料或留学人员自愿在教育部留学服务中心开具的国外学历学位认证书等认定留学人员身份和经历，可通过留学人员护照
   及签证、出入境信息、回国行程票据等确定留学人员在外留学期限。

   教育部2020年9月17日

   又到了一年一度的开学季，有开学就有毕业，同学们在参加完毕业典礼回国后，也一定不要忘记留学生学历认证。

   国（境）外学历学位认证书是对国（境）外 颁证机构的合法性、
   文凭证书的真实性、国（境）外文凭证书与我国学历学位的对应关系提供咨询意见，是由教育部留学服务中心（简称留服）认证的，
   这项认证对于留学生来说很重要。

   很多用人单位都会用这个网址去查你的学历的真实性，学历认证办理不具强制性。

   学历认证最新官网

   国（境）外学历学位认证系统已于 2019年6月28日更新升级。
   旧版认证系统登录入口，仅供在旧版认证系统上提交申请的用户，查询认证进度、下载认证结果、办理后续服务。

   现在申请学历学位认证，都必须登录 留学服务政务平台（新版）办理。


   新系统上线后，从2019年5月开始，认证结果将以 电子证照形式发布，不再提供纸质认证结果。

   这种统一发放的标准版式文档格式的电子证照认证结果，认证编号格式也有所调整，改成 12位数字编号。

   [d4720b6935114b3da579166a47ca60e5.jpeg]

   展开全文

   [0a5281bf1def464baddd9c791cb5c83a.jpeg]

   以下就是纪堂君为大家整理的2020年最新超详细学历认证办理流程！

   2020学历认证办理流程



   2.先注册再登录

   注册时，申请人需要填写 真实姓名、国籍、姓名、证件类型、证件号码、证件有效期开始时间结束时间、手机号码、电子邮箱。

   中国国籍的申请人要求填写 中文姓名，外籍学生输入大写字母并按照护照上的姓名从上到下从左到右输入。

   注册时由于要进行 实名认证，所以一定要填写正确的姓名、性别、证件号码、证件有效期开始结束时间， 注册后不可修改。

   手机号码 仅限填写国（境）内手机号码，国（境）外手机号码无法收到短信通知。建议不使用QQ邮箱和Hotmail邮箱，可能无法正常接收邮件。

   密码要求长度8-20，必须同时包含字母和数字。

   验证人尽量选择手机验证方式，如果无法通过手机验证，可选择邮箱验证。

   选择验证方式后，点击“获取验证码”，手机会收到短信，邮箱会收到邮件，在验证框输入六位数验证码，选择已同意并阅读《相关服务条款和隐私政策》，再点
   击“立即注册”，就注册完成了。

   [d11e600cfe2f4a9d8c2b6b79154aed5f.jpeg]

   今年只需要通过 网上就可以完成学历学位认证申请提交，无需到现场交验书面材料，所以要逐一进行扫描准备好的材料。

   [de1c11d176184f0fbc8fdd8b84f4d7d2.jpeg]

   3.实人认证

   填写申请人基本信息，确认无误后点击“下一步”。

   [439b15d216e3446aafd41e256e60a91c.jpeg]

   4.选择申请类型

   [a5d501ce8a604aa4a7c7b93faa9400e5.jpeg]

   [4750af290eb4445a9262b71e6fd53ef0.jpeg]

   5.填写学习经历

   填写的学习经历已经自动添加，需点击左下方“新增”填写其他学习经历。从高中阶段开始填写，至少填写两条经历。

   [537c49298d0b4c6593266e3782b703dc.jpeg]

   6.上传认证材料。

   材料要 彩色上传，上传原件，并保证清晰、完整。否则有可能影响认证评估进度，甚至造成认证评估不通过。

   如需认证多个文凭证书，务必每个单独提交认证申请，勿在一个认证申请里上传多个文凭证书。

   各类申请材料的文件大小和 格式要求： 文凭证书（pdf格式文件，不大于5M）。 授权声明（pdf格式文件，不大于1M）。
   照片、护照个人信息页、护照签证页、其他辅助材料（jpg格式文件，不大于1M）。

   [779228fa5a244c6f854af88b75aa2e77.jpeg]

   7.确认认证申请信息，提交申请。

   [313e9f5c81ad4793a619e98fa8231ff1.jpeg]

   材料清单

   1.毕业证（或学位证）

   如获得两种语言的文凭证书，源语言文凭证书必须上传，其他语言可选择性上传。如需要认证的国外学历学位证书或高等教育文凭的正反面均有文字图案，应同时
   提供其正反面的扫描件。

   “证明信”往往核查困难，因此评估时间有可能超出文凭证书的正常认证周期，甚至可能无法通过认证评估。持“证明信”提交申请获得的认证结果与持文凭证书
   提交申请获得的认证结果有可能存在差异。在认证评估完成后，中心不再受理要求替换认证对象的复核申请。

   2.国外学习期间使用的护照

   国外学习期间使用的护照用于判断申请者的个人信息、学习地点、及学习时间等情况，是认证评估所需的重要材料。

   在国外学习的申请者应提供留学期间使用的旅行证件（包括护照、旅行证等），需扫描上传的内容包括：首页（个人信息页）、学习期间签证页（不在护照上的电
   子签或居留卡也需提供）。如所认证的文凭证书早于10年前颁发，申请者还需提供留学期间护照上所有的出入境章。

   （特殊情况查看文章最后Q&A）

   3.一张二寸证件照片

   本人近期标准证件照片，底色不限。

   4.文凭证书核查授权声明

   中心核查文凭证书真伪需获得证书持有人的书面授权。通用版《授权声明》适用于多数国别和院校（也可在申请系统中下载）。申请者在空白填写处使用英文或留
   学国源语言填写，签名处务必由本人亲笔手写签名，以保证核查效力。少数院校对授权内容有特殊要求。

   5.其他相关材料

   （1）在国外颁证院校学习时间不满足学制要求的申请者务必提供学习期间完整成绩单或研究证明；

   （2）有多国、多校学习经历，或系在第二国学习获颁第三国文凭证书的申请者，务必提交学习期间完整成绩单，以及留学期间护照上学习所在国的所有出入境章
   ；

   （3）为了便于准确判断申请者的专业领域，建议申请者提交学习期间完整成绩单；

   （4）由于少数国别教育制度的差异，日本、韩国、英国、新加坡、菲律宾、巴基斯坦、马来西亚、意大利、西班牙、法国、匈牙利、爱尔兰、俄罗斯、白俄罗斯
   、乌克兰还需提供额外申请材料。

   具体请点击：

   港澳台学历学位认证申请材料

   中外合作办学学历学位认证申请材料

   在线支付认证费用

   认证在线申请提交成功后，申请人需立即或尽快在线支付认证费用。需使用带有
   “银联”标识的银行卡（借记卡或信用卡均可，包括未开通网上银行的银行卡也可以使用）进行在线支付。

   认证费用为360元。

   [42a15a17bddc463eb08009763024151e.jpeg]

   点击“立即支付”后，将跳转到“中国银联在线支付”页面，射你情人输入银行卡等信息进行付款。

   [efe1100d0726489198ec58a536a8ceac.jpeg]

   具体流程图

   [0e5665f02abb472b83598efb613c3e75.jpeg]

   教育部留学服务中留服中心还出了《认证申请者使用手册》，专门详细指导怎么办理认证。

   《认证申请者使用手册》下载链接：

   62717340257765.pdf

   最后，在经过了以上操作

   你就会获得这张

   《国外学历学位认证书》


   Q&A

   01

   留学期间护照丢失怎么办？

   如在外学习期间使用的护照已丢失，需提供 《在外学习期间使用护照/通行证无法提交声明》（下载模板，填写后上传），以及可证明学习地点的相关材料。

   02

   个人信息发生怎么办？

   如提交认证申请前个人信息已变更，与在外学习期间使用的护照不符，还需补充提供户口本的变更页；如属于认证完成后发生的个人信息变更，请将认证结果与个
   人信息变更的相关证明文件配合使用， 中心无法更改认证结果中的个人信息。

   03

   国籍已发生变更怎么办？

   如提交认证申请前国籍已变更，与在国外学习期间使用的护照不符，还需补充提供有效期内护照的首页（个人信息页）；如属于认证完成后发生的国籍变更，请将
   认证结果与国籍变更的相关证明文件配合使用， 中心无法更改认证结果中的国籍信息。

   04

   申请者系外籍人士怎么办？

   如申请者系外籍人士，需提供本人有效期内的 护照首页（个人信息页）；在与所持护照显示国籍不一致的 第三国（地区）学习获颁文凭证书，还需提供
   学习期间使用的护照首页（个人信息页）及 出入境章和签证；如因免签政策等因素影响，确无签证及出入境章，则可不提供。

   05

   毕业证丢失，是否还能申请认证？

   可以。如证书丢失，请申请者向颁证院校申请补发证书后再提交认证申请，如颁证院校无法补发证书则应提供证书副本、或院校官方出具的学位授予证明(通常由
   学生注册部门或教务部门开具)，并提供 《文凭证书丢失声明》（申请者手写后与其他申请材料一并上传）。

   06

   还没拿到毕业证，可以认证吗？

   1. 不再受理尚未被正式授予学位的申请。建议留学人员正式获得文凭证书后，再行申请认证。

   2.
   申请者如已被授予学位，但尚未正式获颁文凭证书，我中心原则上无法提供认证服务。但如确系有入职、升学等迫切需求，且预计证书颁授时间间隔较长的的申请
   者，可提供急需认证服务的合理化证明材料（如用人单位函件、录取通知、考试通知等），持院校注册部门开具的官方证明信，在线提交认证申请。“证明信”内
   容应包含申请者所获学位/文凭名称、被授予的具体时间、证书预计颁发时间等内容，部分国别可能需要额外提交其他申请材料，以申请系统中的提示为准。请注
   意，此类“证明信”往往核查困难，因此评估时间有可能超出文凭证书的正常认证周期，甚至可能无法通过认证评估。

   3.
   本着为留学人员提供便利的目的，如留学人员暂未满足认证要求，但确有回国就业、升学等需求，建议商请相关用人单位或高校向我中心来函（电子版发送邮件至
   renzheng@cscse.edu.cn），同时提供留学人员的有效个人身份证件、院校注册部门开具的已满足学位要求（仅修读完相关课程，或满足毕
   业要求，但尚未被正式授予学位）的官方证明信，认证处可向相关用人单位出具说明性质的公函。

   公函模板下载链接：

   07

   几段留学经历的证书都需要进行认证吗？

   认证是申请者的自愿行为，不具强制性，可根据申请者的实际需求申请。申请者可以在
   同一个认证账户下同时提交多个文凭证书的认证申请。如需认证多个文凭证书，请务必每个文凭证书单独提交认证申请，请勿在一个认证申请里上传多个文凭证书
   。

   08

   怎样联系留学服务中心咨询认证相关问题？

   09

   A国学习获得B国院校的证书，能认证吗？

   这种情况属于第三国文凭证书，指的是申请者在第二国（地区）学习获颁的第三国（地区）学历学位证书或高等教育文凭，例如留学人员在马来西亚（第二国）学
   习获得的英国（第三国）文凭证书。因各国情况不一样，留服中心需根据具体情况进行评估。

   为保证评估的准确性，此类认证申请者务必提供学习期间完整成绩单，以及留学期间护照上学习所在国的所有出入境章。

   10

   申请认证时，实人认证无法通过怎么办？

   按照国家关于“互联网+”政务服务的要求，留学政务服务平台已接入中国政务服务平台，中国内地居民在注册时需通过全国统一身份实名认证。申请者（中国内
   地居民）在注册时，需填写现用姓名和其他身份信息，将与国家基础人口库数据进行匹配，确保注册信息准确无误。并且在填写认证申请时，需扫脸进行实人认证
   ，获取十年内的出入境记录。

   如因偶发的网络故障，申请人（中国内地居民）无法完成实人认证程序操作，可在申请页面选择跳过实人认证步骤，并在上传申请材料页面，自行上传在外学习期
   间的护照/通行证上的出入境记录页。

   教育部留学生服务中心联系方式

   电子邮件：renzheng@cscse.edu.cn

   邮件格式复制地址：

   /index.html

   地址：北京市海淀区北四环西路56号辉煌时代大厦6层认证处 返回搜狐，查看更多

   责任编辑：
   声明：该文观点仅代表作者本人，搜狐号系信息发布平台，搜狐仅提供信息存储空间服务。
   阅读 ()
   推荐阅读
   纪堂教育
   文章 总阅读
   免费获取

   今日搜狐热点

   6秒后
   进入搜狐首页

   今日推荐

   进入搜狐首页
   意见反馈
