
       主题
       民生 娱乐 人文 舆情 股票 汽车 时尚 情感 旅游 星工场
       区域
       韩国 海南 三亚 重庆 广东 深圳 湖南 广西 福建 贵州 山东 陕西
       其他
       理财 农场 游戏 品牌 众筹
       联系客服
       天涯APP


        含有?的版块>>


   天涯论坛 > 天津 [我要发帖]

[杂感]文凭

   楼主：张二伯 时间：2005-05-03 03:05:57 点击：272 回复：4
   脱水 打赏 看楼主 设置

   字体：

   边距：

   背景：

   还原：
   　　嘿！你们家着火啦，你媳妇嫁人啦。赶紧买个文凭吧！
   　　
   　　
   徜徉于城市的大街小巷，不时见到涂抹得乱糟糟的文凭广告。那些广告言简意赅：办文凭证件，呼xxx。有部门曾发动有关人员对那些文凭广告来一次大清除。
   遗憾的是，文凭广告很快又成为雨后的春笋。显然，假文凭在我们社会中有巨大的“消费市场”。谁不愿意弄张高级的文凭装扮自己的脸面？许多招聘广告，动辄
   就要求“本科以上”。文凭在某种意义上讲，不就是水平的象征吗？
   　　　　制造和买卖假文凭，算是一种卑鄙的勾当。可是，有些“真文凭”，也高尚不到哪里去。
   　　　　笔者曾经利用工作之便，翻阅过某些行政机关的干部职工花名册。我发现，在“文化程度”栏中，不少人都是“研究生在读”。细细琢磨，我察觉到，“
   研究生在读”者，多是些单位的头头。看来，领导们学习文化知识的热情极为高涨。
   　　　　难道，那些普通职工，就没有学习文化知识的积极性吗？不是的。笔者也属于普通职工，我们缺乏的不是学习热情，而是钞票。“研究生在读”需要上万
   元的学费，我们路子不野，囊中羞涩，何处能觅万元的学费？读研究生？做梦去吧。
   　　　　对于少数人而言，混一张研究生的文凭真是易如反掌。“考研”前就被告知了“复习范围”。在考场上熬几个小时，不久就会被“光荣录取”。给学校上
   交万余元的学费，再混两年多，就会拿到研究生的文凭。每年定期去学校听课，权当休假和旅游。回到单位，手下那些得力的干事，会把首长的作业答得漂漂亮亮
   。每到期中期末，都要写论文，首长工作太忙太累，手下的勤务员依然会“妙笔生花”。单位的小金库出钱，手下的干事出力。你说这“研究生”的文凭来得多容
   易，简直能够纳入吉尼斯世界大全。
   　　　　制造和买卖假文凭，已经成了“过街的耗子”。可是，那些“真文凭”依然招摇过市。个别媒介曾报道：本地的领导干部和劳模，文化水平比往年有较大
   幅度的提高。这种消息肯定让知情者窃笑。实际情况是，领导干部和劳模的文凭比往年大幅度提高了。
   　　　　文凭本是一张纸，上面写满了酸甜苦辣，也沾染了腐败污垢。莘莘学子们，含辛茹苦，十余年冷桌子热板凳，考取了一张文凭，无疑是高尚的。而隐藏着
   许多猫腻的，得来全不费功夫的某些“文凭”，既无聊又卑鄙。
   　　　　在卑鄙的文凭背后，隐藏着一群卑鄙的人。当我们对某些卑鄙的文凭熟识无睹时，我们社会的某些风气，无疑也卑鄙到了极点。

   人打赏

   0 人 点赞
   主帖获得的天涯分：0
   作者：傻蚊子 时间：2005-05-03 14:43:00
   　　立场不同。。。这事也不好说

   —

   你玩够了没有。。。。。
   作者：Julyjuly 时间：2005-05-04 15:36:00
   　　确实是现今社会上一种非道德的主流现象！令人啐弃！
   作者：矛盾宝宝 时间：2005-05-06 19:31:00
   　　无耻也是竞争力么~~~~呵呵:)
   作者：晋商 时间：2005-05-09 14:32:00
   　　与众不同的东西都可以当作竞争力。
   　　
   　　比如文凭，比如身高（未必是高就好，侏儒也可以当明星），比如脸蛋，比如金钱（很多也罢，很少也罢），比如职位。所以无耻当然也是，只要足够多。

相关推荐

   换一换

热帖榜


   发表回复




   © 1999 - 2022 天涯社区
