
   社区 非技术版 帖子详情

文凭真是太重要了

   killerdanny 2004-11-15 02:17:45
   我是博士生，我深知学习的重要性。通过这么多年的学习，我已成功地使自已由一个农家子变成了处级干部。现在不但有专车接我上下班，而且还住着一百多平方
   的房子，月收入达到了三千多块，还娶了一个漂亮的太太, 我过上了幸福的生活。我感谢生活……
   a回贴如下:
   我是硕士生，我深知知识的重要, 于是我选择了学医。现在是某眼科医院的主治医生。月入万元有余, 我不但买了房,
   还轻松地供了车。医院最漂亮的护士mm， 天天要求我和她结婚。说实话, 这婚有什么好结的。在一起睡不就得了。
   b回贴如下:
   我是本科生。现在一房地产公司搞策划。去年分红才十几万。真是一年不如一年, 前年还分到二十多万, 今年就成了这样……
   c回贴如下:
   我是大专生, 经过多年的努力, 终于当上了公司的财务经理。也不知为什么,
   老总对我总是那么好。不但月月给我六位数的工资。而且还送了一套房子和一辆汽车给我。银行里的钱够我好好过完这辈子了……对了, 我们是上市公司。
   d回贴如下:
   我是中专生。唉, 也就算个高中文凭。找不到好的工作于是就做了报关员。我充分启动了我的大脑。也有房有车了。与你不同的是,
   这些都是我自已买的。想想挺不容易。我儿子上美国留学的钱, 我都替他存够了。下一步计划, 就是找谁替我生个儿子……
   e回贴如下:
   你们吵什么吵呀? 我没什么文化。初中都没毕业。找不到好工作, 只好天天在家打麻将。由于没有文化吧。算牌老是不准。今年输了一百多万。对了,
   你们要是有兴趣, 有空一起打牌呀。 我家住南方某某村的。我爸是村长。我的电话是139029x88888…
   f回贴如下：
   我是文盲一不小心当上了董事长, 手下只有二十六个上市公司, 几个不孝子一天口就要300万去唱ktv,
   改天再找一个14娘，好好管管这几个不孝子。
   g回贴如下：
   我是白痴，他们选我当美国总统，我没事就打打阿富汗，攻攻伊拉克，死它一两万.一天花他几个亿
   ...全文
   670 60 点赞 打赏 收藏
   微信扫一扫
   点击复制链接
   分享
   举报
   写回复
   60 条回复
   切换为时间正序
   当前发帖距今超过3年，不再开放新的回复
   发表回复
   lula 2004-11-20
   我才得同十分,多给一点我!

   回复 赞
   wscft 2004-11-20
   haha!

   回复 赞
   jinco 2004-11-18
   接分~~！

   回复 赞
   kowloons 2004-11-18
   吼吼

   回复 赞
   superdinosaur520 2004-11-18
   我顶!

   回复 赞
   zhdCSDN 2004-11-18
   看楼主的帖子，我现在可比博士后还厉害，应当是个院士了吧，呵呵，哎接分要紧。

   回复 赞
   Alden 2004-11-18
   顶

   回复 赞
   cqm2008 2004-11-18
   upup

   回复 赞
   孤单北风 2004-11-18
   接分
   接！！！！

   回复 赞
   嘘嘘兔 2004-11-17
   文凭真是太重要了，我郁闷ing

   回复 赞
   hwh88888 2004-11-17
   努力接分中

   回复 赞
   zysys 2004-11-17
   顶

   回复 赞
   peixun 2004-11-17
   接分接分接分接分接分接分接分接分接分接分接分接分接分接分接分接分接分接分接分接分接分接分接分接分接分接分接分接分接分接分接分接分接分接分接分接
   分接分接分接分接分接分接分接分接分接分接分接分接分接分接分接分接分接分接分接分接分接分接分接分接分接分接分接分接分接分接分接分接分接分接分接分
   接分接分接分接分接分接分接分接分接分接分接分接分接分接分接分接分接分接分接分接分接分接分接分接分接分接分接分接分接分接分接分接分接分接分接分接
   分接分接分接分接分接分接分接分接分接分接分接分接分接分接分接分接分接分接分接分接分

   回复 赞
   xjp6688 2004-11-17
   up

   回复 赞
   ssDOn 2004-11-17
   好。
   我讲个故事：
   街上游手好闲的大部分是小学学历（或初中）。
   ###服务的也多是初中学历。
   农村的农民多是初高中学历。
   酒店吃饭的人员（不超过40岁的）多是大专以上学历。
   你看到的现象是个别现象，应当看看更普遍的。

   回复 赞
   lxhlizhenhao 2004-11-17
   好耍,有钱才是大哥!

   回复 赞
   zyfdanny 2004-11-17
   文凭真是太重要了

   回复 赞
   jiangxj 2004-11-17
   接分

   回复 赞
   aichangfeng 2004-11-16
   up

   回复 赞
   jlwei888 2004-11-16
   接分

   回复 赞
   加载更多回复
   相关推荐
   学历太重要了
   我是博士生,我深知学习的重要性.通过这么多年的学习,我已成功地使自已由一个农家子变成了处级干部,现在不但有专车接我上下班,而且还住着一百多平方
   的房子月收入达到了三千多块,还娶了一个漂亮的太太,我过上了幸福的...
   你的能力比学历更重要python_能力比学历重要辩论赛一辩？
   1、能力面太宽了，德智体美劳等诸多方面都可划拨为能力，而学历仅仅是一纸文凭。2、结合国家大背景，推行素质教育，杜绝高分低能。3、重要这个词要着
   重分析，特别是一辩。重要与否必须有个对象，在这个题中，无论...
   硅谷的文凭困境
   硅谷在过去几个月里可以说被媒体批评得体无完肤，比如Google高管强迫老人离开自己的家园，企业创始人被指控对女性进行性骚扰，还有倒卖餐厅订座和
   停车位的创业公司。...比如我们可以看看硅谷的产业对待文凭的态...
   学历太重要了（爆笑篇）
   学历太重要了（爆笑篇）首先,网上出现了这样一个帖子:　我是博士生,我深知学习的重要性.通过这么多年的学习,我已成功地使自已由一个农家子弟变成了
   处级干部,现在不但有专车接我上下班,而且还住着一百多平方的房子，...
   这年头，真是太精典了! 这年头，干部素质要求你：心中有小平，袋中有文凭，对上能摆平，对下能铲
   平，道德没水平，金库能填平，左手拿酒瓶，右手握药瓶，家里有醋瓶，外面有花瓶！ 这年头，构建和谐社会要注意在自然界不要和天斗，...
   学历太重要了！(经典啊)
   首先，网上出现了这样一个帖子：　我是博士生,我深知学习的重要性.通过这么多年的学习,我已成功地使自已由一个农家子变成了处级干部,现在不但有专车
   接我上下班,而且还住着一百多平方的房子月收入达到了三千多块,还娶...
   抨击世俗：为什么文凭打不倒唐骏 为什么文凭打不倒唐骏 作者：和菜头
   　几天在唐骏博士文凭上的纠缠实在是一件可悲的事情，因为这个细节实在是无关大局。唐骏究竟是美国西太平洋大学的博士，还是加州理工大学的计算机系博士
   ，本来...
   [搞笑]一个人学历太重要了（收藏）
   我是博士生，我深知学习的重要性。通过这么多年的学习，我已成功地使自已由一个农家子变成了处级干部，现在不但有专车接我上下班，而且还住着一百多平方
   的房子月收入达到了三千多块，还娶了一个漂亮的太太，我过上了...
   毕业一年多被裁，没有计算机文凭，我在两个月内搞定4份Offer，且收入翻倍
   了解到这些之后，我做出了一个重要的决定：为所有类型的职位做准备任务量太大，而且很可能效率不高，我需要专注于一类职位。
   我选择了产品分析，因为根据我的背景和经验，我更有可能获得这类职位的面试机会。当然，...
   我的算法学习之路
   严格来说，本文题目应该是我的数据结构和算法学习之路，但这个写法实在太绕口——况且CS中的算法往往暗指数据结构和算法（例如算法导论指的实际上是数
   据结构和算法导论），所以我认为本文题目是合理的。 这篇文章讲...
   程序员嘲讽阿里:专科应届生都可以进阿里了，真是来者不拒 很多企业招收人才的时候都只看简历，有的需要本科，有则是非985
   211的不收，大学生越来越多的情况下，一些公司的招聘要求也在不断上升。...说阿里真是来者不拒，专科应届生都收。 程序员嘲讽阿里:...
   为什么要报考系统架构设计师考试 如果自己通过了，千万别把它太当回事
   ，别以为自己真是系统架构师，具有系统架构师能力和学识了。别以为获取博士学位，就真是博士了。一个道理。这是万里长征的第一步。这是行走在系统架构师
   路上的一个垫脚石。路...
   对人生几个重要的东西的感悟，写的很好
   几个月前，我从沃顿商学院毕业，用文凭上“最高荣誉毕业”的标签安抚了已经年过半百的老妈，然后转头辞去了毕业后的第一份工作，跟一家很受尊敬的公司、
   还有 150 万的年薪道了别，回到了上海，加入了“刚毕业就失业...
   别人家的孩子！9岁神童赴美读电气工程博士 “您的儿子是个天才，真是太好了，但是 让他有时间做个孩子！
   期望一个9岁的孩子在10个月内完成电气工程学位是荒谬的。我本人拥有电气工程学位，并且花了九个学期才获得该学位。这是一项艰巨的工作，涉及很多工作
   。...
   那年高考
   高中时代，成绩一直不咋好。对于历史和地理，真是惨不忍睹。选择理科是个不得不的过程，所以我的路线仅有一条，没啥惊喜。值得一说的是，高中那时候的狠
   劲，自己还是佩服自己的。那个...
   为什么应届生的身份这么值钱？
   应届生的学历相对更出众，比如我之前的某大型企业，应届生都是985，211，但已经在的老员工远远没有这么好的文凭，虽然短期看应届生的技能不如老员
   工，但不难看出大部分应届生综合素质和处理复杂问题的思路比一部分老...
   grafana-7.5.7-2.el8.x86_64.rpm 官方离线安装包，测试可用。使用rpm -ivh [rpm完整包名] 进行安装
   vscode-server-linux-x64.tar(1).gzcode server
   vscode-server-linux-x64.tar(1).gzcode server
   发帖
   非技术版
   加入
   微信扫一扫
   点击复制链接

   382

   社区成员

   1.1w+

   社区内容
   PowerBuilder 非技术版
   申请成为版主
   帖子事件
   创建了帖子
   2004-11-15 02:17
   社区公告
   暂无公告
   [INS: :INS] [1_killerdanny]
